Nama: Adrifa Ammar Savero
Kelas: MI2B
NIM: 2031710104

RESUME PERTEMUAN 4 STATEFULL WIDGET dan MAP

1. setState()

Method yang berfungsi untuk mengupdate data pada widget. Apabila method ini dijalankan, akan mentrigger widget untuk di build ulang (bukan di create ulang).
Biasanya dipanggil melalui widget yang dapat menerima inputan user seperti button, textfield, dsb. Digunakan untuk mengupdate data pada widget, misal: mengubah teks/mengubah warna widget/mengubah ukuran widget, dsb. Salah satu contoh penggunaannya adalah pada pembuatan form yang diisikan langsung oleh inputan user.

2. TextField

Kita dapat menambahkan label, icon, hint text (pada html seperti palceholder), dan error teks dengan menyediakan IputDecoration sebagai property dari decoration pada TextField. Untuk menghapus decoration secara keseluruhan (termasuk underline dan spasi yang disediakan untuk label) isi nilai dari decoration dengan null.        

3. dropDownMenuButton 

Sebuah menu yang menampilkan sebuah daftar data yang fungsinya untuk memilih suatu nilai data itu sendiri untuk di inputkan kedalam suatu data global.

4. sizedBox

Widget ini biasanya digunakan untuk menambahkan jarak baik secara vertikal atau horizontal tergantung property yang kita atur.


5. List

Jika pada bahasa pemrograman lain disebut array, jadi dalam pemrograman dart list itu merupakan kumpulan untuk menyimpan lebih dari satu nilai atau banyak nilai dalam variable. Artinya setiap elemen yang di dalam list memiliki posisi tetap, yang dimana saat kita gunakan list tersebut dengan mengakses objek menurut indeks-nya.

6. Map

Map adalah kumpulan pasangan Key – Value yang tidak berurutan, tetapi key – values yang saling berkaitan. Setiap value memiliki key yang artinya setiap key haruslah unik, namun value yang sama dapat digunakan berkali-kali. Dua item dengan value yang sama akan tetap unik melalui key secara terpisah.

Ada beberapa cara untuk dapat kita implementasikan membuat sebuah map, berikut ini adalah beberapa cara secara umumnya:

a. Menggunakan Literals
b. Menggunakan Constructor
c. Menentukan Jenis Pada Sebuah Map

7. Expaded Widgets

Expanded Widget merupakan sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia. Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama semisal horizontal maupun vertical.

* catatan: Expanded Widget pada Row tidak memerlukan width. Ukuran width dapat menyesuaikan ukuran layar tanpa harus ditetapkan ukurannya. Dengan begitu seolah-olah Widget ini responsive dengan berbagai macam ukuran layar. Expanded Column Widget sebaiknya digunakan apabila kita ingin memperluas wilayah widget secara vertical atau membentang ke bawah.



