Nama  : Novita Sari Rahmadani 
Kelas : MI2B

Resume

1. Stack merupakan widget yang memungkinkan kita untuk memasang beberapa lapis widget di layar. Widget ini mengambil banyak anak dan memesannya dari bawah ke atas. Jadi, item pertama adalah yang paling bawah dan yang terakhir adalah yang paling atas.
Stack widget juga merupakan multiple children widget yang artinya memiliki properti children sehingga dapat menampung lebih dr satu widget. Urutan dari lapisan widget pada stack dari bawah ke atas, jadi widget yang pertama di dalam stack akan berada di posisi paling bawah dan begitu juga sebaliknya, widget yang terakhir di stack widget akan berada di posisi paling atas stack.

2. Flexible digunakan untuk mengatur ukuran widget di dalam Row atau Column secara fleksibel. Perbedaan Flexible dan Expanded adalah widget Flexible memungkinkan child widget-nya berukuran lebih kecil dibandingkan ukuran ruang yang tersisa. Sementara, child widget dari Expanded harus menempati ruang yang tersisa dari Column atau Row. Flexible memiliki parameter flex dan fit. Berikut penjelasannya. a. Flex Digunakan untuk membagi proposrsi layar perchild sesuai dengan banyaknya fit. Nilai defaultnya adalah 1. b. Fit Memiliki 2 const berupa loose dan tight. Loose mengisi ruang sesuai ukuran, hasilnya tidak ada ruangyang kosong. Sedangkan tight, flexible mengisi seluruh ruang.

3. Expanded Mirip dengan Fleksibel Widget, expanded widget yang diperluas dapat membungkus widget dan memaksa widget untuk mengisi ruang ekstra. Expanded Mengambil semua sisa ruang ekstra yang tersedia. Flexible : Maka akan default , tapi kalau misal dikasih tight maka akan sama dengan expanded

4. Positioned
Positioned dapat mengarahkan dimana posisi widget hendak ditempatkan. Positioned memiliki attribute top, left, bottom, right yang berfungsi untuk mengatur jarak dari sudut sekitarnya.

5. Text Merupakan widget untuk menampilkan teks dan dapat dikonfigurasi untuk font, ukuran, dan warna yang berbeda dengan menggunakan TextStyle.

6. Container Merupakan widget yang digunakan untuk membuat tampilan yang berisi widget lainnya. Di container kita bisa mengatur padding, margin, color, width, height.

7. TextButton Merupakan widget yang digunakan untuk menampilkan tombol teks. Terdapat TextButton.styleForm() yang digunakna untuk mendekor tombol. onPresse() digunakan untuk mengatur event ketika tombol ditekan.

8. Image adalah widget yang digunakan untuk menampilkan gambar.

9. SizedBox Widget SizedBox dapat digunakan dengan salah satu dari dua cara. Saat SizedBox membungkus widget, itu mengubah ukuran widget menggunakan properti tinggi dan lebar. Saat tidak membungkus widget, ia menggunakan properti tinggi dan lebar untuk membuat ruang kosong.

10. Spacer Widget digunakan untuk mengubah ukuran space antar widget. Spacer memiliki default 1 dan tidak boleh null / kosong.