MI2B_10_FendyIskandar_2031710057
                                                      WIDGET
1.	Stack

Stack widget memungkinkan kita untuk menampilkan beberapa lapis widget ke layar. Stack widget juga merupakan multiple children widget yang artinya memiliki properti children sehingga dapat menampung lebih dr satu widget. Urutan dari lapisan widget pada stack dari bawah ke atas, jadi widget yang pertama di dalam stack akan berada di posisi paling bawah dan begitu juga sebaliknya, widget yang terakhir di stack widget akan berada di posisi paling atas stack.

```dart
Stack ( 
  children: <Widget> [ 
    BawahWidget(), 
    TengahWidget(), 
    AtasWidget(), 
  ], 
),
```

2.	Positioned

Dengan menggunakan widget ini kita bisa menentukan posisi widget secara bebas. Properti yang bisa kita gunakan untuk melakukan hal tersebut adalah left, right, bottom, dan top.

```dart
Positioned(
    child: Container(
        width: 54,
        height: 54,
        color: Colors.red,
))
```

3.	Container 

Container adalah parent widget (widget induk) dalam Framework Flutter yang bisa berisikan berbagai child widget atau widget anak yang dapat mengaturnya dengan efisien melalui width, height, padding, background color, dan lain sebagainya.

4.	Text

Text berfungsi untuk menampilkan sebuah teks biasa, atau bisa kita berikan style dengan menambahkan property style.

5.	Icon

Widget ini untuk menggunakan icon yang telah disediakan.

```dart
Column(
                children: <Widget>[
                  Icon(Icons.book),
                  Text('Book')
                ],
              ),
```

6.	Image

Pada Flutter sudah tersedia Widget yang dapat/bisa menampilkan gambar dari berbagai sumber yaitu bernama Image , widget Image perlu ImageProvider sebagai object yang menentukan gambar tersebut berasal dari mana ex: asset, network. Pada image asset kita harus mendaftarkan lokasi assets gambar di pubspec.yaml.

7.	Center

Center berfungsi agar posisi widget yang kita buat berada ditengah.

```dart
body: Center(
      child: Text("Text di tengah", 
                  style: TextStyle(
                            fontSize: 30.0, 
                            fontWeight: FontWeight.bold),
                            ),
        )
```

8.	Row

Row akan menampilkan widget-widget secara horizontal atau sebaris dari kiri ke kanan, widget Row menggunakan property children artinya widget ini bisa diisi oleh banyak widget.

9.	Column

widget akan mengarah secara vertikal atau dari atas kebawah, widget ini juga menggunakan property children artinya widget ini bisa diisi oleh banyak widget.

10.	Text Button

Text button adalah button dengan bentuk sederhana yang tidak memiliki shadow pada tepi tombolnya atau biasa disebut flat desain. Pada bentuk defaultnya text button tidak memiliki background jd akan terlihat seperti text yang dapat diklik. Namun dengan beberapa attribut tambahan akan membentuk button sesuai keinginan.

11.	Elevated Button

Merupakan widget yang digunakan untuk menampilkan tombol dengan menambahkan dimensi ke sebagian besar tata letak.

12.	List View

ListView adalah scrolling widget yang sering digunakan. ListView menampilkan data secara berurutan sesuai dengan arah scroll yang ditentukan.

13.	Grid View

Gridview berupa tampilan list tetapi berbentuk kotak-kotak, jika dalam sebuah list hanya bisa menampung satu item per row atau baris namun tidak pada list dalam bentuk. GridView ini, ia dapat diatur jumlah column dalam suatu baris sesuai dengan yang kita inginkan.

14.	Flexible

Widget Flexible digunakan untuk mengatur ukuran widget di dalam Row atau Column secara fleksibel. Flexible memiliki parameter flex dan fit

```dart
Column(
children: <Widget>[
Flexible(
flex: 3,
child: Container(
color: Colors.red,
)
),
Flexible(
flex: 1,
child: Container(
color: Colors.green,
)
),
```

15.	Expanded

Expanded Widget merupakan sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia. Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama semisal horizontal maupun vertical.

16.	Sizedbox

yaitu untuk membuat box, widget ini biasanya digunakan untuk menambahkan jarak baik secara vertikal atau horizontal tergantung property yang kita atur.

17.	Spacer

Spacer() digunakan sebagai pemisah antar kedua widget yang memungkinkan kita mengatur berapa besaran flex atau jarak yang diinginkan.
