# Flutter Layout

**Widget** adalah semua komponen yang membentuk sebuah tampilan atau kerangka aplikasi pada *flutter*.

**Stack**
Merupakan widget yang memungkinkan kita untuk memasang beberapa lapis widget bertumpukan di layar. Di dalam Stuck ada Positioned yang mengatur posisi widget yang ditampilkan. Terdapat bottom, top, left, right, center, height dan width yang diguanakan di dalam positioned untuk mengatur stack.

**Container**
Merupakan widget yang digunakan untuk membuat tampilan yang berisi widget lainnya. Di container kita bisa mengatur padding, margin, color, width, height, dan lainnya.

**Text**
Merupakan widget untuk menampilkan teks dan dapat dikonfigurasi untuk font, ukuran, dan warna yang berbeda dengan menggunakan TextStyle. 

**Icon**
Merupakan widget yang digunakan untuk menampilkan icon. Misal : Icons.home, Icons.person, Icons.star

**Image**
Merupakan widget yang digunakan untuk menampilkan gambar.
Macam-macam gambar yang bisa ditampilkan adalah:
1. Network Image: Gambar yang dapat diakses melalui internet.
2. Asset Image: Gambar yang dapat diakses melalui folder assets.
3. File Image: Gambar yang dapat diakses melalui folder file.
4. Memory Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory.
5. Exact Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory.
6. Memory Network Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory dan internet.
7. Exact Network Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory dan internet.
8. Exact Asset Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory dan assets.
9. Exact File Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory dan file.
10. Exact Memory Image: Gambar yang dapat diakses melalui memory.
dan masih banyak lagi.

**Center**
Merupakan widget yang digunakan untuk menampilkan widget di tengah layar.

**Row**
Merupakan widget yang digunakan untuk menata widget yang berada di dalamnya secara horizontal.

**Column**
Merupakan widget yang digunakan untuk menata widget yang berada di dalamnya secara vertikal.

**TextButton**
Merupakan widget yang digunakan untuk menampilkan tombol teks. Terdapat TextButton.styleForm() yang digunakna untuk mendekor tombol. onPresse() digunakan untuk mengatur event ketika tombol ditekan.

**IconButton**
Merupakan widget yang digunakan untuk menampilkan tombol icon. 

**ElevatedButton**
Merupakan widget yang digunakan untuk menampilkan tombol dengan menambahkan dimensi ke sebagian besar tata letak.

**ListView**
Merupakan widget yang digunakan untuk menampilkan list dan bisa di scroll. Jenis ListView yang bisa digunakan adalah:
1. ListView.builder()
2. ListView.separated()
3. ListView.custom()

**GridView**
Merupakan widget yang digunakan untuk menampilkan list dengan grid. Di dalam grid terdapat GridView.count() untuk mengatur jumlah grid yang ditampilkan.

**Flexible**
Merupakan widget yang digunakan untuk membuat tampilan yang mudah diatur dan bersifat flexible.
Didalam flexible ada 2 macam widget, yaitu:
- Flex adalah sebuah widget yang memiliki fitur flexible yang dapat digunakan untuk membuat tampilan yang bisa diubah-ubah. 
- Fit adalah menentukan apakah widget flexible akan mengisi semua ruangan ekstranya.
1. FlexFit.tight: Widget flexible akan mengisi semua ruangan ekstranya.
2. FlexFit.loose: Widget flexible tidak akan mengisi semua ruangan ekstranya, sesuai dengan tinggi yang diinginkan.

**Expanded**
Mirip dengan Fleksibel Widget, expanded widget yang diperluas dapat membungkus widget dan memaksa widget untuk mengisi ruang ekstra.
Expanded : Mengambil semua sisa ruang ekstra yang tersedia.
Flexible : Maka akan default , tapi kalau misal dikasih tight maka akan sama dengan expanded

> FlexFit.tight = Expanded

**SizedBox**
Widget SizedBox dapat digunakan dengan salah satu dari dua cara. Saat SizedBox membungkus widget, itu mengubah ukuran widget menggunakan properti tinggi dan lebar. Saat tidak membungkus widget, ia menggunakan properti tinggi dan lebar untuk membuat ruang kosong.

**Spacer**
Sama halnya dengan SizedBox, Spacer juga bisa membuat jarak antar widget. Bisa mengikuti pakai flex. Widget Spacer tidak boleh = null dan > 0, nilai default nya 1