### Resume Pertemuan dengan Mas Rasyid

Nama : Kevin Benaya Sava Nugraha


### 1. Row and Column

    a. Row
        
        Row merupakan salah satu widget yang berfungsi untuk memposisikan widget-widget lainnya secara Horizontal.

    b. Column

        Jika Row berfungsi untuk memposisikan widget lainnya secara horizontal, maka Column akan memposisikan widget-widget lainnya secara Vertikal.


### 2. Flexible Widget

        Mempermudah untuk mengganti ukuran Row dan Column.
        1. Flex
        2. Fit 
        Terdapat :

        FlexFit.tight = Widget Flexible yang mengisi semua ruangan ekstra.
        FlexFit.loose = Widget Flexible yang tidak mengisi semua ruangan ekstra atau hanya bisa mengisi minimal ukuran.

### 3. Expanded Widget

        Memiliki kemiripan dengan Flexible Widget, akan tetapi Expanded(Diperluas) Widget dapat membungkus(Wrap) Widget mengisi ruang ekstra.

### 4. SizedBox Widget

        SizedBox widget ini dapat digunakan dalam keperluan layouting, yakni memberikan jarak yang dapat diatur dengan menggunakan height atau width.

### 5. Spacer Widget

        Memiliki kesamaan fungsi dengan SizedBox widget, namun perbedaannya adalah pada Spacer Widget nilai defalutnya adalah 1. Sangat berbeda dengan SizedBox yang jika tidak diisi(null) tidak apa-apa.

### 6. Text Widget

        Digunakan untuk menampilkan sebuah Text yang diinginkan.

### 7. Icon Widget

        Digunakan untuk menampilkan sebuah icon tertentu.

### 8. Image Widget 

        Digunakan untuk menampilkan sebuah gambar yang diinginkan.


        Terdapat beberapa cara untuk meanmpilkannya:

        1. Network Image = akan menampilkan gambar yang diakses secara real-time melalui internet.

        2. Asset Image = menampilkan gambar yang disimpan dalam folder assets di direktori project.

        3. File Image = menampilkan gambar melalui folder file.

        4. Memory dan Exact Image = menampilkan gambar yang dapat diakses dari memori.

### 9. TextButton

    merupakan widget button yang memiliki tampilan yang polos selayaknya Text.

### 10. ElevatedButton

    Memiliki background, dan memiliki 2 paramaeter yakni onPressed dan child.

### 11. Container

    merupakan parent widget dalam yang bisa berisikan berbagai child widget atau widget anak yang dapat mengaturnya dengan efisien melalui width, height, padding, background color, dan lain sebagainya.

### 12. Center

    merupakan sebuah widget yang digunakan untuk membuat suatu widget berada pada posisi tengah.

### 13. ListView

    digunakan untuk menampilkan beberapa item dalam bentuk baris atau kolom dan bisa di-scroll.

### 14. GridView

    penggabungan antara penggunaan ListView widget serta penggunaan row dan column widget.
