# Widget

Widget adalah sebuah komponen yang dapat ditampilkan pada halaman web. Widget dalam Flutter ada banyak.
Sedangkan Widget Tree adalah struktur dari sebuah widget yang dapat ditampilkan pada halaman web.

## Stack
Stack adalah widget yang di mana mampu menampung tumpukan widget lain. 
```dart
Stack(
  children: [
    Container(
      color: Colors.green,
      width: 200,
      height: 200,
    ),
    Container(
      color: Colors.blue,
      width: 100,
      height: 100,
    ),
  ],
)
```
Pada contoh kode program dart di atas, akan menampilkan tumpukan widget yang berisi 2 widget yang berwarna hijau, dan biru, hijau adalah yang kedua dengan ukuran 200 x 200, dan biru adalah yang terakhir dengan ukuran 100 x 100. Dengan posisi berada di pojok kiri atas.

## Positioned
Dalam Stack, ada yang namanya positioned. Positioned adalah widget yang memiliki posisi yang ditentukan secara manual.
```dart
Stack(
  children: [
    Container(
      color: Colors.red,
      width: 200,
      height: 200,
    ),
    Positioned(
      right: 10,
      bottom: 10,
      child: Container(
        color: Colors.green,
        width: 100,
        height: 100,
      ),
    ),
  ],
)
```
Pada contoh kode program dart di atas, akan menampilkan tumpukan seperti contoh sebelumnya, hanya saja pada widget Positioned, akan ditambahkan posisi kanan bawah. Jadi container di dalam positioned akan berada di kanan bawah, di mana posisinya akan berjarak 10 dari kanan dan 10 dari bawah.

## Container
Container adalah widget yang memiliki ukuran dan warna yang ditentukan secara manual.
```dart
Container(
  color: Colors.red,
  width: 200,
  height: 200,
)
```

## Text
Text Widget digunakan untuk menampilkan text.
```dart
  Text(
    'Hello',
    style: TextStyle(
      fontSize: 30,
    ),
  ),
```
Dapat dilihat, pada widget Text dapat juga mengubah style dari textnya.

## Icon
Icon Widget digunakan untuk menampilkan icon.
```dart
  Icon(
    Icons.home,
    size: 30,
  ),
```
Potongan kode di atas akan menampilkan icon home dengan ukuran 30.

## Image
Image adalah widget yang digunakan untuk menampilkan gambar.
```dart
  Image.asset(
    'assets/images/flutter-logo.png',
    width: 100,
    height: 100,
  ),
```
Cara menampilkan gambar tidak hanya menggunakan asset, tapi bisa juga menggunakan url.
```dart
  Image.network(
    'https://flutter.dev/images/flutter-mark-square-100.png',
    width: 100,
    height: 100,
  ),
```

## Center
Center adalah widget yang digunakan untuk menampilkan widget yang berada di tengah.
```dart
  Center(
    child: Text(
      'Hello',
      style: TextStyle(
        fontSize: 30,
      ),
    ),
  ),
```

## TextButton
TextButton adalah widget yang digunakan untuk menampilkan tombol text.
```dart
  TextButton(
    child: Text(
      'Hello',
      style: TextStyle(
        fontSize: 30,
      ),
    ),
    onPressed: () {},
  ),
```

## IconButton
IconButton adalah widget yang digunakan untuk menampilkan tombol icon.
```dart
  IconButton(
    icon: Icon(
      Icons.home,
      size: 30,
    ),
    onPressed: () {},
  ),
```

## ElevatedButton
ElevatedButton adalah widget yang digunakan untuk menampilkan tombol dengan ekspansi.
```dart
  ElevatedButton(
    child: Text(
      'Hello',
      style: TextStyle(
        fontSize: 30,
      ),
    ),
    onPressed: () {},
  ),
```

## ListView
ListView adalah widget yang bisa menampilkan sejumlah item yang kita inginkan. Pada contoh kode sebelumnya, kita menggunakan list yang berisi string '1', '2', '3', dan '4'.
```dart
ListView(
  children: <Widget>[
    Text('1'),
    Text('2'),
    Text('3'),
    Text('4'),
  ],
);
```
Pada potongan kode di atas, nanti jadi akan menampilkan list '1', '2', '3', dan '4'.

## Spacer
Spacer Widget digunakan untuk mengubah ukuran space antar widget. Spacer memiliki default 1 dan tidak boleh null / kosong.
```dart
  Spacer(),
```

## SizedBox
Sized Box biasanya digunakan untuk mengubah ukuran widget. Namun, bisa juga digunakan untuk mengubah ukuran space atau ruang kosong antar widget.
```dart
  SizedBox(
    width: 100.0,
    height: 100.0,
),
```