# Flutter Layout

## Widget 

Semua komponen yang membentuk sebuah tampilan atau kerangka aplikasi pada flutter. 

## Stack

Widget yang memungkinkan kita untuk memasang beberapa lapis widget di layar. Widget ini mengambil banyak anak dan memesannya dari bawah ke atas. Jadi, item pertama adalah yang paling bawah dan yang terakhir adalah yang paling atas.
```dart
child: Stack(
        children: <Widget>[
          Container(width: 300, height: 300, color: Colors.green[200],
          ),
          Container(width: 200, height: 200, color: Colors.yellow[200],
          ),
          Container(width: 100, height: 100, color: Colors.red[200],)
        ],
        ),
```

## Container

Parent widget (widget induk) dalam Framework Flutter yang bisa berisikan berbagai child widget atau widget anak yang dapat mengaturnya dengan efisien melalui width, height, padding, background color, dan lain sebagainya.

## Text

Teks adalah bagian yang sangat penting dari sebuah UI aplikasi mobile mana pun. Pada Flutter, untuk menampilkan text kita dapat menggunakan Text widget atau “RichText” widget. Dua widget tersebut mirip tapi berbeda. 
```dart
@override
Widget build(BuildContext context) {
  return Scaffold(
    appBar: AppBar(
      title: Text('BelajarFlutter.com'),
    ),
    body: Center(
      child: Text('Ini Text Pertama Saya')
    ),
  );
}
```
Dalam potongan kode diatas dapat kita lihat bahwa kita ingin menampilkan text di Appbar dan body. 

## Icon

Widget Icon berfungsi menampilkan icon yang telah tersedia pada material pada flutter itu sendiri. Terdapat banyak varian icon yang dimiliki oleh flutter, berikut ini adalah cara menampilkan icon pada flutter:
```dart
new Center(
        child: new Container(
          height: 200.0,
          width: 200.0,
          /// menambahkan widget Icon
          child: Icon(
            Icons.flag,
          ),
        ),
      ),
```

## Image

Pada Flutter untuk menampilkan gambar kita dapat menampilkan dari berbagai sumber: assets, network, file, dan memory. Di flutter SDK ekstensi gambar yang sudah didukung tanpa library tambahan yaitu: JPG, PNG, WEBP, JPEG, GIF, BMP, dan WBMP.

## Center

Dilengkapi oleh flutter, itu menyelaraskan widget anaknya ke tengah ruang yang tersedia di layar.
```dart
body: Center(
        // heightFactor: 3,
        // widthFactor: 0.8,
        child: Container(
          color: Colors.green,
          child: Text(
            'Center Widget',
            textScaleFactor: 3,
            style: TextStyle(color: Colors.white),
          ),
        ),
      ),
```

## Row

Widget yang dapat digunakan untuk menempatkan widget-widget lainnya secara horizontal. 
```dart
 body: Row(
    mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
    children: <Widget>[
      Text('This'),
          ],
  ),

```

## Column

Menyusun widget secara Vertical.
```dart
Column(
        mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
        children: <Widget>[
          Text('This'),
          Text('is'),
          Text('Column'),
        ],
      ),
```

## TextButton

Widget ini terlihat hanya seperti teks biasa tetapi jika dibandingkan dengan widget Text adalah TextButton ini bisa melakukan navigasi ke page yang lain atau navigasi apapun sedangkan widget Text hanya menampilkan teks saja.
```dart
TextButton(

               onPressed: () {},

               child: Text(

                 “Text Button”,

                 style: TextStyle(

                     fontSize: 20,

                     fontWeight: FontWeight.bold,

                     ),

               )),
```

## IconButton

Flutter IconButton berfungsi seperti tombol, tetapi dengan ikon, bukan tombol biasa.
```dart
child: IconButton(
            icon: Icon(
              Icons.directions_transit,
            ),
            iconSize: 50,
            color: Colors.green,
            splashColor: Colors.purple,
            onPressed: () {},
          ),
```

## ElevatedButton

Anak label yang ditampilkan pada widget Material yang Material.elevasinya meningkat saat tombol ditekan.
```dart
 const SizedBox(height: 30),
          ElevatedButton(
            style: style,
            onPressed: () {},
            child: const Text('Enabled'),
          ),
```

## ListView

Widget yang dapat di-scrolling dan menampilkan beberapa widget di dalamnya. Jenis Listview ada dua yaitu Listview yang discroll Vertikal dan Horizontal.

## GridView

Widget ini digunakan untuk membuat daftar dengan satu atau lebih widget tree di setiap barisnya, jumlah widget yang ditampilkan dapat diatur sesuai dengan kebutuhan.

## Flexible

Widget yang digunakan untuk membaut tampilan yang mudah diatur dan bersifat fleksibel. Untuk menggunakan flexible widget harus berada didalama Row, Column, atau Flex.

## Expanded

Sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia. Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama semisal horizontal maupun vertical.

## SizedBox

Untuk membuat box, widget ini biasanya digunakan untuk menambahkan jarak baik secara vertikal atau horizontal tergantung property yang kita atur.

## Spacer

Digunakan untuk membuat jarak yang disesuaikan antara widget. Ini terutama digunakan untuk membuat jarak yang dapat disesuaikan antara widget di container Flex seperti Row dan Column.

