Nama : Alfi Nikma Agustin
## Widget
#### 1. Container
Container widget berguna untuk menyimpan berbagai macam attribute dan menampung 
berbagai macam fungsi objek. Container merupakan single child objek yang artinya hanya 
dapat memiliki satu buah child widget, akan tetapi dalam sebuat container kita dapat 
menempatkan row, column, text dan container lain.
#### 2. Text
Text widget digunakan untuk menampilkan string yang dapat terdiri satu baris 
maupun beberapa baris. 
#### 3. Icon
Pada Flutter sudah terdapat beberapa font icon yang sudah diterapkan ketika kita membuat project starter dari flutter. Untuk menampilkan icon di Flutter kita dapat menggunakan Widget Icon dengan parameter IconData sebagai resource font iconnya. Font icon tersebut yaitu MaterialIcons dan CupertinoIcons.
#### 4. Image
Image widget digunakan untuk menampilkan image.
#### 5. TextButton
Hanya terdapat text yang dapat di klik dan tidak memiliki sizebox yang membungkus text 
#### 6. ElevatedButton
Terdapat sizebox yang dapat di klik
#### 7. IconButton
Sebuah icon yang dapat diklik
#### 8. ListView 
ListView widget digunanakan untuk menampilkan data dalam bentuk list dan jika datanya 
melebihi dari render box maka halaman tersebut dapat di scroll. 
#### 9.  GridView 
Gridview digunakan untuk menata tata letak widget pada list 2 dimensi. GridView juga 
secara otomatis menyediakan scrolling ketika konten melebihi render box. 
#### 10. Flexible
Untuk membuat tampilan yang mudah di atur dan bersifat fleksibel
#### 11. Expanded
Expanded Widget merupakan sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia.
Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama semisal horizontal maupun vertical.
#### 12. SizeBox
Untuk membuat box, widget ini biasanya digunakan untuk menambahkan jarak baik secara vertikal atau horizontal tergantung property yang kita atur.
#### 13. Spacer
untuk mengubah ukuran space antar widget.