# Resume 9 LAYOUT FLUTTER

### Brigas Ilham Herdiyanto/07

# LAYOUT FLUTTER

### Container

Container adalah widget yang digunakan untuk melakukan styling, membuat sebuah shape (bentuk), dan layout pada widget child-nya. Pada container kita bisa mengatur height, width, color, padding, margin, dll.

### Text

Text Widget dibagi menjadi dua properties yaitu : String yang merupakan data dan nantinya akan ditampilkan kelayar, lalu properti kedua merupakan argument berbentuk Object yang dimana berfungsi untuk memanipulasi tampilan seperti warna, ukuran, posisi dll. Argument pada Text bersifat opsional (tidak wajib).

### Icon

Pada Flutter sudah terdapat beberapa font icon yang sudah diterapkan ketika kita membuat project starter dari flutter. Untuk menampilkan icon di Flutter kita dapat menggunakan Widget Icon dengan parameter IconData sebagai resource font iconnya. Font icon tersebut yaitu MaterialIcons dan CupertinoIcons.

### TextButton

TextButton merupakan widget button yang memiliki tampilan yang polos selayaknya Text. TextButton umumnya digunakan pada toolbars, dialog, atau bersama komponen button lain. Text button hanya merubah warna dari teksnya.

### ElevatedButton

Merupakan sebuah icon yang dapat diklik. Elevated button bisa merubah warna dari background buttonnya. ElevatedButton memiliki 2 parameter yaitu onPressed dan child. Parameter onPressed merupakan sebuah function event ketika tombol ditekan dan sebenarnya ada event lain seperti onLongPress dan onHighlightChanged. Parameter child diisi oleh widget pada umumnya.
