NAMA: FIZA BELLA RAHMADANTY UTOMO
NIM	: 1931710062

LAYOUT FLUTTER

1.	mainAxisAlignment
Pada widget column main axis berada pada posisi vertical, pada widget row pada posisi horizontal. Untuk mainAxisAlignment memiliki 6 value, yaitu :
a.	MainAxisAlignment.start
Value ini akan membuat child tersusun dari bagian kiri atas widget parent
b.	MainAxisAlignment.center
Value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian tengah horizontal dari widget parent
c.	MainAxisAlignment.end
Value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian kanan widget parent
d.	MainAxisAlignment.spaceBetween
Value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget. Tidak ada space dari child ke parent widget
e.	MainAxisAlignment.spaceAround 
Value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget dan setengah space untuk bagian kiri dan kanan widget.
f.	MainAxisAlignment.spaceEvenly
Value ini akan memberikan space atau jarak yang sama baik pada bagian kiri, kanan, maupun di antara widget.

2.	crossAxisAlignment
Pada row, cross axis berarti sumbu vertical. Sedangkan column berada posisi horizontal. Untuk crossAxisAlignment memiliki 6 value, yaitu :
a.	CrossAxisAlignment.start, value ini akan membuat child ditampilkan pada sisi bagian atas widget parent.
b.	CrossAxisAlignment.end, value ini akan membuat child ditampilkan mulai pada bagian bawah widget parent.
c.	CrossAxisAlignment.center, value ini akan membuat child berada pada bagian tengah vertical dari widget parent.

3.	Expanded
Flutter memiliki widget Expanded yang dapat mengembangkan child dari Row atau Column sesuai dengan ruang yang tersedia. Saat aplikasi dijalankan, masing-masing container akan menempati ruang kosong yang ada. Jika menjalankan di ukuran layar yang berbeda, maka ukuran container juga akan menyesuaikan.

4.	Flexible
Sama seperti Expanded, widget Flexible digunakan untuk mengatur ukuran widget di dalam Row atau Column secara fleksibel. Perbedaan Flexible dan Expanded adalah widget Flexible memungkinkan child widget-nya berukuran lebih kecil dibandingkan ukuran ruang yang tersisa. Sementara, child widget dari Expanded harus menempati ruang yang tersisa dari Column atau Row. Flexible memiliki parameter flex dan fit. Berikut penejlasannya.
a.	Flex
Digunakan untuk membagi proposrsi layar perchild sesuai dengan banyaknya fit. Nilai defaultnya adalah 1.
b.	Fit
Memiliki 2 const berupa loose dan tight. Loose mengisi ruang sesuai ukuran, hasilnya tidak ada ruangyang kosong. Sedangkan tight, flexible mengisi seluruh ruang.

5.	Stack
Stack widget adalah multiple children widget yang artinya memiliki properti children sehingga dapat menampung lebih dari satu widget. Urutan dari lapisan widget pada stack dari bawah ke atas, jadi widget yang pertama di dalam stack akan berada di posisi paling bawah dan begitu juga sebaliknya. Widget yang terakhir di stack widget akan berada di posisi paling atas stack.

6.	Positioned
Positioned dapat mengarahkan dimana posisi widget hendak ditempatkan. Positioned memiliki attribute top, left, bottom, right yang berfungsi untuk mengatur jarak dari sudut sekitarnya.
