# Layouting Pada Flutter

**1. Stateless**
Stateless Widget adalah widget yang berfungsi untuk menampilkan hal-hal yang sifatnya statis mudahnya setelah data ditampilkan maka kita tidak akan merubahnya lagi.

**2. Statefull**
Statefull Widget adalah widget yang digunakan untuk menampilkan data-data yang dinamis atau data yang kita telah tampilkan sewaktu-waktu dapat mengalami perubahan.

**3. Scaffold**
Scaffold adalah widget utama yang digunakan untuk membuat tampilan aplikasi. Scaffold memiliki beberapa parameter yang biasa kita gunakan seperti appBar untuk membuat AppBar, body untuk bagian tubuhnya, atau kita juga bisa menambahkan floating action bar, maupun mengganti warna background bodynya.

**4. AppBar**
AppBar adalah bagian dari Scaffold yang digunakan untuk membuat AppBar. AppBar memiliki beberapa parameter yang biasa kita gunakan seperti title, leading, actions, dan flexibleSpace.

**5. Row**
Row akan menampilkan widget-widget secara horizontal atau sebaris dari kiri ke kanan, widget Row menggunakan property children artinya widget ini bisa diisi oleh banyak widget.

**6. Column**
Column berlaku sebaliknya widget akan mengarah secara vertikal atau dari atas kebawah, widget ini juga menggunakan property children artinya widget ini bisa diisi oleh banyak widget.

**7. MainAxisAlignment**
MainAxisAlignment digunakan untuk mengatur posisi widget yang ada di dalam Row atau Column.
Contoh: 
MainAxisAlignment.start = dari kiri ke kanan
MainAxisAlignment.end = dari kanan ke kiri
MainAxisAlignment.center = tengah
MainAxisAlignment.spaceBetween = dari kiri ke kanan dengan jarak antar widget yang sama
MainAxisAlignment.spaceAround = dari kiri ke kanan dengan jarak antar widget yang berbeda
MainAxisAlignment.spaceEvenly = dari kiri ke kanan dengan jarak antar widget yang sama

**8. CrossAxisAlignment**
CrossAxisAlignment digunakan untuk mengatur posisi widget yang ada di dalam Row atau Column.
Contoh:
CrossAxisAlignment.start = dari atas ke bawah
CrossAxisAlignment.end = dari bawah ke atas
CrossAxisAlignment.center = tengah
CrossAxisAlignment.baseline = dari atas ke bawah dengan jarak antar widget yang sama
CrossAxisAlignment.stretch = dari atas ke bawah dengan jarak antar widget yang sama

**9. Center**
Center berfungsi agar posisi widget yang kita buat berada ditengah.

**10. Text**
Text berfungsi untuk menampilkan sebuah teks biasa, atau bisa kita berikan style dengan menambahkan property style.

**11. Icon**
Widget ini untuk menggunakan icon yang telah disediakan, berikut adalah contohnya.

**12. Container**
Container merupakan widget yang fungsinya untuk membungkus widget lain sehingga dapat diberikan nilai seperti margin, padding, warna background, atau dekorasi.