### RANGKUMAN LAYOUTING BERSAMA MAS DHARMA

Nama : Kevin Benaya Sava Nugraha
NIM : 2031710125

### 1. Column

    Merupakan widget yang digunakan untuk memposisikan widget-widget lainnya secara vertikal.


### 2. Row

    Merupakan widget yang digunakan untuk memposisikan widget-widget lainnya secara horizontal.


### 3. MainAxisAlignment

    Merupakan sebuah properti yang dimiliki oleh row dan column yang berfungsi untuk mengatur posisi widget di dalamnya.

        Terdiri dari beberapa pilihan yang dapat digunakan :

        1. MainAxisAlignment.center = akan memposisikan widget pada tengah layar.

        2. MainAxisAlignment.start = akan memposisikan widget mengikuti widget pertama.

        3. MainAxisAlignment.end = akan memposisikan widget mengikuti widget terakhir.

        4. MainAxisAlignment.spaceEvenly =
        akan memberi jarak antara masing-masing child secara merata.

        5. MainAxisAlignment.spaceAround = akan memberi setengah jarak antar widget pada awal dan akhir.

### 4. CrossAxisAlignment
    
    Merupakan sebuah properti yang dimiliki oleh Row dan Column dan kegunaanya hampir sama dengan mainAxisAlignment namun crossAxisAlignment akan mengaturnya secara vertikal.

        Terdiri dari beberapa pilihan yang dapat digunakan :

        1. CrossAxisAlignment.center = akan memposisikan widget pada tengah layar.

        2. CrossAxisAlignment.start = akan memposisikan widget mengikuti widget pertama.

        3. CrossAxisAlignment.end = akan memposisikan widget mengikuti widget terakhir.

        4. CrossAxisAlignment.stretch

        5. CrossAxisAlignment.baseline