MI2B_10_FendyIskandar_2031710057

                                                               Layouting
Row dan column widget berfungsi untuk mengatur tata letak atau layout widget lainnya dalam sebuah aplikasi flutter. Apabila anda pernah menggunakan excel atau membuat suatu table, maka seperti itulah konsep row dan column pada flutter.

Row widget adalah widget yang digunakan untuk memposisikan widget-widget lainnya secara horizontal. Sedangkan column widget digunakan untuk menempatkan widget secara menurun atau vertical.

1.	MainAxisAlignment
MainAxisAlignment merupakan properti yang dimiliki oleh row dan column yang berfungsi untuk mengatur posisi widget di dalamnya. Contoh penggunaan mainAxisAlignment pada column dan row widget :
```dart
Row(
  mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.spaceEvenly,
  children: [
    Container(
       ...
```

```dart
Column(
  mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.spaceEvenly,
  children: [
    Container(
       ...
```
Berikut pilihan mainAxisAlignment beserta keterangannya :


MainAxisAlignment.center		: Memposisikan widget pada tengah layar

MainAxisAlignment.start			: Memposisikan widget mengikuti posisi widget pertama

MainAxisAlignment.end			: Memposisikan widget mengikuti posisi widget terakhir

MainAxisAlignment.spaceEvenly 	: Memberi jarak antara masing-masing child secara merata pada ruang yang tersedia

MainAxisAlignment.spaceAround	: Memberi jarak antar widget secara merata namun hanya memberikan setengah jarak pada awal dan akhir widget


 
2.	CrossAxisAlignment

Merupakan sebuah properti yang dimiliki oleh Row dan Column dan kegunaanya hampir sama dengan mainAxisAlignment 
namun crossAxisAlignment akan mengaturnya secara vertikal

Terdiri dari beberapa pilihan yang dapat digunakan :

CrossAxisAlignment.center = akan memposisikan widget pada tengah layar.

CrossAxisAlignment.start = akan memposisikan widget mengikuti widget pertama.

CrossAxisAlignment.end = akan memposisikan widget mengikuti widget terakhir.

CrossAxisAlignment.stretch

CrossAxisAlignment.baseline
