# Layouting with Column and Row

Dalam layouting pada flutter, hal dasar yang harus kita pahami adalah bagaimana menggunakan widget Row dan Column.

## 1. Column
Widget Column digunakan jika kita ingin membuat tampilan dengan tata letak vertikal atau mengarah ke bawah.
```dart
Column(
  children: <Widget>[
    Text('Hello'),
    Text('World'),
  ],
)
```
Kode di atas akan menampilkan tulisan Hello dan World pada baris yang berbeda.

### Main Axis Alignment Pada Column
Main Axis pada Column akan mengatur letak dan space antara widget-widget children dari Column yang sama, yang berarti main axis alignment pada Column ini akan mengatur secara vertikal.

Macam-macam main axis alignment pada Column :
1. MainAxisAlignment.start : Widget akan disusun menempel di bagian atas.
2. MainAxisAlignment.end : Widget akan disusun menempel di bagian bawah.
3. MainAxisAlignment.center : Widget akan disusun menempel di tengah.
4. MainAxisAlignment.spaceAround : Widget akan disusun di tengah, dan akan memberikan space antara widget-widget dan menambahkan setengah di bagian atas dan bawah.
5. MainAxisAlignment.spaceBetween : Widget akan disusun di tengah, dan akan memberikan space antara widget-widget tanpa menambahkan sedikitpun di bagian atas dan bawah.
6. MainAxisAlignment.spaceEvenly : Widget akan disusun di tengah, dan akan memberikan space antara widget-widget dengan menambahkan sedikit di bagian atas dan bawah.

### Cross Axis Alignment Pada Column
1. CrossAxisAlignment.start : Widget akan disusun menempel di bagian kiri.
2. CrossAxisAlignment.end : Widget akan disusun menempel di bagian kanan.
3. CrossAxisAlignment.center : Widget akan disusun menempel di tengah.

## 2. Row
Widget Row digunakan jika kita ingin membuat tampilan dengan tata letak horizontal atau mengarah ke kanan.
```dart
Row(
  children: <Widget>[
    Text('Hello'),
    Text('World'),
  ],
)
```
Kode di atas akan menampilkan tulisan Hello dan World pada baris yang sama.

### Main Axis Alignment Pada Row
Main Axis pada Row akan mengatur letak dan space antara widget-widget children dari Row yang sama, yang berarti main axis alignment pada Column ini akan mengatur secara horizontal.

Macam-macam main axis alignment pada Row :
1. MainAxisAlignment.start : Widget akan disusun menempel di bagian kiri.
2. MainAxisAlignment.end : Widget akan disusun menempel di bagian kanan.
3. MainAxisAlignment.center : Widget akan disusun menempel di tengah.
4. MainAxisAlignment.spaceAround : Widget akan disusun di tengah, dan akan memberikan space antara widget-widget dan menambahkan setengah di bagian kiri dan kanan.
5. MainAxisAlignment.spaceBetween : Widget akan disusun di tengah, dan akan memberikan space antara widget-widget tanpa menambahkan sedikitpun di bagian kiri dan kanan.
6. MainAxisAlignment.spaceEvenly : Widget akan disusun di tengah, dan akan memberikan space antara widget-widget dengan menambahkan sedikit di bagian kiri dan kanan.

### Cross Axis Alignment Pada Row
1. CrossAxisAlignment.start : Widget akan disusun menempel di bagian atas.
2. CrossAxisAlignment.end : Widget akan disusun menempel di bagian bawah.
3. CrossAxisAlignment.center : Widget akan disusun menempel di tengah.