# Resume 7 LAYOUT FLUTTER

### Brigas Ilham Herdiyanto/07

# LAYOUT FLUTTER

Baris dan Kolom adalah kelas yang berisi dan meletakkan widget. Widget di dalam Baris atau Kolom disebut child, dan Baris dan Kolom disebut sebagai parent Baris menata widgetnya secara horizontal, dan Kolom meletakkan widgetnya secara vertikal.
###1. mainAxisAlignment
Ketika mainAxisSize disetel ke MainAxisSize.max, Baris dan Kolom mungkin mengeluarkan child mereka dengan ruang ekstra. Properti mainAxisAlignment menentukan bagaimana Baris dan Kolom dapat memposisikan child mereka di ruang ekstra itu. mainAxisAlignment memiliki enam kemungkinan nilai:
MainAxisAlignment.start
Posisikan child di dekat awal sumbu utama. (Kiri untuk Baris, atas untuk Kolom)
MainAxisAlignment.end
Posisikan child di dekat ujung sumbu utama. (Kanan untuk Baris, bawah untuk Kolom)
MainAxisAlignment.center
Posisikan child di tengah sumbu utama.
MainAxisAlignment.spaceAntara
Membagi ruang ekstra secara merata di antara child.
MainAxisAlignment.spaceEvenly
Membagi ruang ekstra secara merata antara child dan sebelum dan sesudah child.
MainAxisAlignment.spaceAround
Mirip dengan MainAxisAlignment.spaceEvenly, tetapi mengurangi setengah dari ruang sebelum child pertama dan setelah child terakhir menjadi setengah dari lebar antara child.

### 2. crossAxisAlignment

Properti crossAxisAlignment menentukan bagaimana Baris dan Kolom dapat memposisikan child pada sumbu silangnya. Sumbu silang Baris adalah vertikal, dan sumbu silang Kolom adalah horizontal. Properti crossAxisAlignment memiliki lima kemungkinan nilai:

CrossAxisAlignment.start
Posisikan child di dekat awal sumbu silang. (Atas untuk Baris, Kiri untuk Kolom)
CrossAxisAlignment.end
Posisikan child di dekat ujung sumbu silang. (Bawah untuk Baris, Kanan untuk Kolom)
CrossAxisAlignment.center
Posisikan child di tengah sumbu silang. (Tengah untuk Baris, Tengah untuk Kolom)
CrossAxisAlignment.stretch
Peregangan child melintasi sumbu silang. (Atas-ke-bawah untuk Baris, kiri-ke-kanan untuk Kolom)
CrossAxisAlignment.baseline
Menyelaraskan child dengan garis dasar karakter mereka. (Hanya kelas teks, dan mengharuskan properti textBaseline diatur ke TextBaseline.alphabetic. Lihat bagian widget Teks untuk contoh.)

### 3. Expanded

Flutter memiliki widget Expanded yang dapat mengembangkan child dari Row atau Column sesuai dengan ruang yang tersedia. Saat aplikasi dijalankan, masing-masing container akan menempati ruang kosong yang ada. Jika menjalankan di ukuran layar yang berbeda, maka ukuran container juga akan menyesuaikan.

### 4. Flexible

Seperti yang Anda lihat, properti mainAxisAlignment dan crossAxisAlignment menentukan bagaimana posisi Baris dan Kolom di sepanjang kedua sumbu. Baris dan Kolom pertama-tama menata widget dengan ukuran tetap. Widget ukuran tetap dianggap tidak fleksibel karena tidak dapat mengubah ukurannya sendiri setelah ditata.Widget Fleksibel membungkus widget, sehingga widget menjadi dapat diubah ukurannya. Saat widget Fleksibel membungkus widget, widget menjadi turunan dari widget Fleksibel dan dianggap fleksibel. Setelah widget yang tidak fleksibel ditata, widget diubah ukurannya sesuai dengan properti fleksibel dan pasnya.:
Flex
Membandingkan dirinya dengan properti fleksibel lainnya sebelum menentukan bagian dari total ruang yang tersisa yang diterima setiap widget Fleksibel.
Fit
Menentukan apakah widget Fleksibel mengisi semua ruang ekstranya.
