Nama  : Novita Sari Rahmadani 
Kelas : MI2B

Layout pada Column dan Row

1. Column
a. mainAxisAlignment
Untuk mengatur aligment pada main axis. Pada widget column, main axis berarti sumbu vertical. Karena widget ini memang memiliki peran untuk menyusun childnya secara vertical.

MainAxisAlignment.start value ini akan membuat child tersusun dari bagian atas parent widget
MainAxisAlignment.center value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian tengah vertical dari parent widget
MainAxisAlignment.end value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian bawah parent widget
MainAxisAlignment.spaceBetween value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget. Tidak ada space dari child ke parent widget
MainAxisAlignment.spaceAround value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget dan setengah space untuk bagian atas dan bawah widget.
MainAxisAlignment.spaceEvenly value ini akan memberikan space atau jarak yang sama baik pada bagian atas, bawah, maupun di antara widget
b. crossAxisAligment
Jika main axis memiliki makna untuk sumbu vertical, cross axis berarti kebalikannya, yaitu sumbu horizontal.

CrossAxisAlignment.start value ini akan membuat child ditampilkan mulai dari sisi bagian kiri parent widget
CrossAxisAlignment.end value ini akan membuat child ditampilkan mulai dari sisi bagian kanan parent widget
CrossAxisAlignment.center value ini akan child berada pada bagian tengah horizontal dari parent widget
2. Row
a. mainAxisAlignment
Pada widget row memiliki makna horizontal.

MainAxisAlignment.start value ini akan membuat child tersusun dari bagian kiri widget parent
MainAxisAlignment.center value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian tengah horizontal dari widget parent
MainAxisAlignment.end value ini akan membuat child tersusun dan berkumpul pada bagian kanan widget parent
MainAxisAlignment.spaceBetween value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget. Tidak ada space dari child ke parent widget
MainAxisAlignment.spaceAround value ini akan memberikan space atau jarak yang sama di antara setiap widget dan setengah space untuk bagian kiri dan kanan widget.
MainAxisAlignment.spaceEvenly value ini akan memberikan space atau jarak yang sama baik pada bagian kiri, kanan, maupun di antara widget
b. crossAxisAligment
Cross axis tentu memilki makna berlawanan dari main axis. Pada row, cross axis berarti sumbu vertical.

CrossAxisAlignment.start value ini akan membuat child ditampilkan pada sisi bagian atas widget parent.
CrossAxisAlignment.end value ini akan membuat child ditampilkan mulai pada bagian bawah widget parent.
CrossAxisAlignment.center value ini akan membuat child berada pada bagian tengah vertical dari widget parent.