NAMA: FIZA BELLA RAHMADANTY UTOMO
NIM	: 1931710062

## WIDGET

### 1. Stack
Stack widget adalah multiple children widget yang artinya memiliki properti children sehingga dapat menampung lebih dari satu widget. Urutan dari lapisan widget pada stack dari bawah ke atas, jadi widget yang pertama di dalam stack akan berada di posisi paling bawah dan begitu juga sebaliknya, widget yang terakhir di stack widget akan berada di posisi paling atas stack.

### 2. Positioned
Positioned dapat mengarahkan dimana posisi widget hendak ditempatkan. Positioned memiliki attribute top, left, bottom, right yang berfungsi untuk mengatur jarak dari sudut sekitarnya.

### 3. Container
Container adalah widget yang digunakan untuk melakukan styling, membuat sebuah shape (bentuk), dan layout pada widget child-nya. Pada container kita bisa mengatur height, width, color, padding, margin, dll.

### 4. Text
Text Widget dibagi menjadi dua properties yaitu : String yang merupakan data dan nantinya akan ditampilkan kelayar, lalu properti kedua merupakan argument berbentuk Object yang dimana berfungsi untuk memanipulasi tampilan seperti warna, ukuran, posisi dll. Argument pada Text bersifat opsional (tidak wajib).

### 5. Icon
Pada Flutter sudah terdapat beberapa font icon yang sudah diterapkan ketika kita membuat project starter dari flutter. Untuk menampilkan icon di Flutter kita dapat menggunakan Widget Icon dengan parameter IconData sebagai resource font iconnya. Font icon tersebut yaitu MaterialIcons dan CupertinoIcons.

### 6. Image
Pada Flutter sudah tersedia Widget yang dapat/bisa menampilkan gambar dari berbagai sumber yaitu bernama Image , widget Image perlu ImageProvider sebagai object yang menentukan gambar tersebut berasal dari mana ex: asset, network. Pada image asset kita harus mendaftarkan lokasi assets gambar di pubspec.yaml

### 7. Center
Widget Center merupakan sebuah widget yang digunakan untuk membuat suatu widget berada pada posisi tengah. Widget Center hanya membutuhkan parameter child untuk membuat widget di dalamnya berada pada posisi tengah.

### 8. Row
Widget Row merupakan suatu widget yang digunakan untuk membuat widget-widget tersusun berjajar secara horizontal. Untuk membuat widget-widget berjajar secara horizontal kita harus memasukkan widget-widget tersebut ke dalam parameter children. Parameter children berisi kumpulan atau list dari widget karena kita dapat menyusun beberapa widget sekaligus di dalamnya.

### 9. TextButton
TextButton merupakan widget button yang memiliki tampilan yang polos selayaknya Text. TextButton umumnya digunakan pada toolbars, dialog, atau bersama komponen button lain. Text button hanya merubah warna dari teksnya.

### 10. ElevatedButton
Merupakan sebuah icon yang dapat diklik. Elevated button bisa merubah warna dari background buttonnya. ElevatedButton memiliki 2 parameter yaitu onPressed dan child. Parameter onPressed merupakan sebuah function event ketika tombol ditekan dan sebenarnya ada event lain seperti onLongPress dan onHighlightChanged. Parameter child diisi oleh widget pada umumnya.

### 11. ListView
Widget ini digunakan untuk menampilkan beberapa item dalam bentuk baris atau kolom dan bisa di-scroll. Kalo mau merubah arah pake scrollDirection.

### 12. GridView
Penggunaan GridView di Flutter seperti penggabungan antara penggunaan ListView widget serta penggunaan row dan column widget.

### 13. Flexible
Widget Flexible digunakan untuk mengatur ukuran widget di dalam Row atau Column secara fleksibel. Perbedaan Flexible dan Expanded adalah widget Flexible memungkinkan child widget-nya berukuran lebih kecil dibandingkan ukuran ruang yang tersisa. Sementara, child widget dari Expanded harus menempati ruang yang tersisa dari Column atau Row. Flexible memiliki parameter flex dan fit. Berikut penjelasannya.
a.	Flex
Digunakan untuk membagi proposrsi layar perchild sesuai dengan banyaknya fit. Nilai defaultnya adalah 1.
b.	Fit
Memiliki 2 const berupa loose dan tight. Loose mengisi ruang sesuai ukuran, hasilnya tidak ada ruangyang kosong. Sedangkan tight, flexible mengisi seluruh ruang.

### 14. Expanded
Flutter memiliki widget Expanded yang dapat mengembangkan child dari Row atau Column sesuai dengan ruang yang tersedia. Saat aplikasi dijalankan, masing-masing container akan menempati ruang kosong yang ada. Jika menjalankan di ukuran layar yang berbeda, maka ukuran container juga akan menyesuaikan.

### 15. SizedBox
Widget ini biasanya digunakan untuk menambahkan jarak baik secara vertikal atau horizontal tergantung property yang kita atur.

### 16. Spacer
Spacer() digunakan sebagai pemisah antar kedua widget yang memungkinkan kita mengatur berapa besaran flex atau jarak yang diinginkan.

## WIDGET TREE
Widget tree digunakan untuk mempermudah kita dalam melakukan penggambaran setiap aplikasi. Sebisa mungkin interpretasikan widget tree sesederhana mungkin agar pada saat dibuild tidak membutuhkan waktu lama.

