# Flutter Layout

**Flexible**
adalah sebuah widget yang digunakan untuk membuat tampilan yang mudah diatur dan bersifat flexible.
Didalam flexible ada 2 macam widget, yaitu:
- Flex adalah sebuah widget yang memiliki fitur flexible yang dapat digunakan untuk membuat tampilan yang bisa diubah-ubah. Misal : 

```java
body: Column(
    children: [
        Flexible(
            flex: 1,
            child: Container(
                color: Colors.red,
            ),
        ),
        Flexible(
            flex: 1,
            child: Container(
                color: Colors.blue,
            ),
        ),
    ]
)
```

Maka akan menampilkan dalam satu layar 1/2 kotak merah, dan 1/2 kotak biru. Karena flex nya masing masing 1, dan jumlah apabila digabungkan menjadi 2. Jadi setiap bagian memiliki ukuran 1/2.

- Fit adalah menentukan apakah widget flexible akan mengisi semua ruangan ekstranya.
1. FlexFit.tight: Widget flexible akan mengisi semua ruangan ekstranya.
2. FlexFit.loose: Widget flexible tidak akan mengisi semua ruangan ekstranya, sesuai dengan tinggi yang diinginkan.

**Expanded**
Mirip dengan Fleksibel Widget, expanded widget yang diperluas dapat membungkus widget dan memaksa widget untuk mengisi ruang ekstra.
Expanded : Mengambil semua sisa ruang ekstra yang tersedia.
Flexible : Maka akan default , tapi kalau misal dikasih tight maka akan sama dengan expanded

> FlexFit.tight = Expanded

**Stack**
Merupakan widget yang memungkinkan kita untuk memasang beberapa lapis widget di layar.

```java
Stack(
    children: <Widget>[
        Container(
            width: 300,
            height: 300,
            color: Colors.blue,
        ),
        Container(
            width: 200,
            height: 200,
            color: Colors.red,
        ),
        Container(
            width: 100,
            height: 100,
            color: Colors.yellow,
        )
    ],
),
```

Hasilnya di lapisan paling bawah sendiri yaitu warna biru, lalu di atasnya ada warna merah, dan di atasnya ada warna kuning. Di dalam Stuck ada Positioned yang mengatur posisi widget yang ditampilkan.
