# Resume 8 LAYOUT FLUTTER

### Brigas Ilham Herdiyanto/07

# LAYOUT FLUTTER

### Expanded widget

Mirip dengan Fleksibel, widget yang Diperluas dapat membungkus widget dan memaksa widget untuk mengisi ruang ekstra.

### SizedBox widget

Widget SizedBox dapat digunakan dengan salah satu dari dua cara saat membuat dimensi yang tepat. Saat SizedBox membungkus widget, itu mengubah ukuran widget menggunakan properti tinggi dan lebar. Saat tidak membungkus widget, ia menggunakan properti tinggi dan lebar untuk membuat ruang kosong.

### Positioned Widget

Positioned adalah widget yang dilengkapi dengan flutter SDK. Postioned melakukan persis seperti apa, yaitu menempatkan widget secara sewenang-wenang di atas satu sama lain. Biasanya digunakan untuk memposisikan widget anak di widget Stack ata

### Stack

Stack widget adalah widget yang memungkinkan kita untuk membuat widget-widget saling bertumpuk. Terdapat dua tipe stack widget yaitu:
1.Stack
2.IndexedStack

### Spacer

Spacer() digunakan sebagai pemisah antar kedua widget yang memungkinkan kita mengatur berapa besaran flex atau jarak yang diinginkan.

### ListView

Widget ini digunakan untuk menampilkan beberapa item dalam bentuk baris atau kolom dan bisa di-scroll. Kalo mau merubah arah pake scrollDirection.

### GridView

Penggunaan GridView di Flutter seperti penggabungan antara penggunaan ListView widget serta penggunaan row dan column widget.

## WIDGET TREE

Widget tree digunakan untuk mempermudah kita dalam melakukan penggambaran setiap aplikasi. Sebisa mungkin interpretasikan widget tree sesederhana mungkin agar pada saat dibuild tidak membutuhkan waktu lama.
