# Layout

## Stack
Stack adalah widget yang di mana mampu menampung tumpukan widget lain. 
```dart
Stack(
  children: [
    Container(
      color: Colors.red,
      width: 300.0,
      height: 300.0,
    ),
    Container(
      color: Colors.green,
      width: 200.0,
      height: 200.0,
    ),
    Container(
      color: Colors.blue,
      width: 100.0,
      height: 100.0,
    ),
  ],
)
```
Pada contoh kode program dart di atas, akan menampilkan tumpukan widget yang berisi 3 widget yang berwarna merah, hijau, dan biru, di mana warna merah adalah yang terbesar dengan ukuran 300 x 300, hijau adalah yang kedua dengan ukuran 200 x 200, dan biru adalah yang terakhir dengan ukuran 100 x 100. Dengan posisi berada di pojok kiri atas.

### Positioned
Dalam Stack, ada yang namanya positioned. Positioned adalah widget yang memiliki posisi yang ditentukan secara manual.
```dart
Stack(
  children: [
    Container(
      color: Colors.red,
      width: 300.0,
      height: 300.0,
    ),
    Positioned(
      right: 10.0,
      bottom: 10.0,
      child: Container(
        color: Colors.green,
        width: 200.0,
        height: 200.0,
      ),
    ),
    Container(
      color: Colors.blue,
      width: 100.0,
      height: 100.0,
    ),
  ],
)
```
Pada contoh kode program dart di atas, akan menampilkan tumpukan seperti contoh sebelumnya, hanya saja pada widget Positioned, akan ditambahkan posisi kanan bawah. Jadi container di dalam positioned akan berada di kanan bawah, di mana posisinya akan berjarak 10 dari kanan dan 10 dari bawah.

## Flexible
Widget Flexible digunakan untuk mengatur ukuran widget agar ukurannya menjadi fleksibel (tidak fixed sizenya).
Dengan membungkus widget menggunakan flexible, ukuran dari widget dapat diresize sesuai dengan ukuran tampilan.
Untuk meresizenya sendiri dapat menggunakan property flex dan fit.

### FlexFit.loose
Loose ini adalah defaultnya.

### FlexFit.tight
```dart
  Flexible(
    flex: 1,
    fit: FlexFit.tight,
    child: Text('Hello'),
  ),
```
Dengan menggunakan FlexFit.tight, dia akan mengisi extra space juga (ruang kosung) yang ada di antara widget lainnya.

## Expanded
Widget Expanded digunakan untuk mengatur ukuran widget agar ukurannya menjadi ekspandable. 
Perbedaan dari expanded dengan flexible adalah bentuknya, defaultnya Expanded akan mengisi ruang kosong yang ada di antara widget lainnya (yang ini seperti flexible yang tight).