Tiara Mira Anggraeni
MI-2B / 25

Resume Layout

*** Stack merupakan widget yang memungkinkan kita untuk memasang beberapa lapis widget di layar. Widget ini mengambil 
banyak anak dan memesannya dari bawah ke atas. Jadi, item pertama adalah yang paling bawah dan yang terakhir adalah 
yang paling atas. Stack widget juga merupakan multiple children widget yang artinya memiliki properti children sehingga 
dapat menampung lebih dr satu widget. Urutan dari lapisan widget pada stack dari bawah ke atas, jadi widget yang pertama 
di dalam stack akan berada di posisi paling bawah dan begitu juga sebaliknya, widget yang terakhir di stack widget akan 
berada di posisi paling atas stack.

***Flexible digunakan untuk mengatur ukuran widget di dalam Row atau Column secara fleksibel. Perbedaan Flexible dan 
Expanded adalah widget Flexible memungkinkan child widget-nya berukuran lebih kecil dibandingkan ukuran ruang yang 
tersisa. Sementara, child widget dari Expanded harus menempati ruang yang tersisa dari Column atau Row. 
Flexible memiliki parameter flex dan fit. Berikut penjelasannya. 
a. Flex Digunakan untuk membagi proposrsi layar 
perchild sesuai dengan banyaknya fit. Nilai defaultnya adalah 1. 
b. Fit Memiliki 2 const berupa loose dan tight. 
Loose mengisi ruang sesuai ukuran, hasilnya tidak ada ruangyang kosong. Sedangkan tight, flexible mengisi seluruh ruang.

***Expanded Mirip dengan Fleksibel Widget, expanded widget yang diperluas dapat membungkus widget dan memaksa widget 
untuk mengisi ruang ekstra. Expanded Mengambil semua sisa ruang ekstra yang tersedia. Flexible : Maka akan default , 
tapi kalau misal dikasih tight maka akan sama dengan expanded