Nama : Alfi Nikma Agustin
## Layout
#### 1. Stack
Stack adalah widget yang memungkinkan kita untuk membuat widget-widget saling bertumpuk. Stack widget memungkinkan kita untuk menampilkan beberapa lapis widget ke layar. Stack widget juga merupakan multiple children widget yang artinya memiliki properti children sehingga dapat menampung lebih dr satu widget. Urutan dari lapisan widget pada stack dari bawah ke atas, jadi widget yang pertama di dalam stack akan berada di posisi paling bawah dan begitu juga sebaliknya, widget yang terakhir di stack widget akan berada di posisi paling atas stack.
#### 2. ListView 
ListView widget digunanakan untuk menampilkan data dalam bentuk list dan jika datanya 
melebihi dari render box maka halaman tersebut dapat di scroll. 
#### 3.  GridView 
Gridview digunakan untuk menata tata letak widget pada list 2 dimensi. GridView juga 
secara otomatis menyediakan scrolling ketika konten melebihi render box. 
#### 4. Expanded
Expanded Widget merupakan sebuah widget yang memperluas anak dari Row, Column atau flex sehingga mengisi ruang yang tersedia.
Dengan menggunakan expanded widget, membuat children dari Row, Column dan flex meluas untuk mengisi ruang yang tersedia di sepanjang sumbu utama semisal horizontal maupun vertical.
#### 5. Container
Container widget berguna untuk menyimpan berbagai macam attribute dan menampung 
berbagai macam fungsi objek. Container merupakan single child objek yang artinya hanya 
dapat memiliki satu buah child widget, akan tetapi dalam sebuat container kita dapat 
menempatkan row, column, text dan container lain.