NAMA: FIZA BELLA RAHMADANTY UTOMO
NIM	: 1931710062

DATABASE SQLITE
1.	Pengertian
SQLite merupakan salah satu jenis RDBMS yang memiliki ukuran pustaka yang relatif kecil, ditulis menggunakan bahasa C. SQLite ini merupakan proyek yang bersifat public domain.

2.	Langkah-langkah Implementasi SQLITE
a.	Mengatur dependencies pada pubspec.yaml
 Copy dependencies, pilih sqflite dan buka tab bagian Installing copykan dependencies dan tambahkan pada file pubspec.yaml di bagian dependencies.
b.	Membuat Data Model
Buat sebuah class dan berikan getter serta setter untuk masing-masing variable.
c.	Membuat Db Helper
Pertama adalah membuat fungsi untuk menginisialisasi database. Future adalah “tipe data” yang terpanggil dengan adanya delay atau “keterlambatan”. Tidak seperti method lainnya, sistem akan terus menjalankan method tersebut sampai method itu selesai berjalan. Didalam flutter ada namanya async dan await, yaitu :
async : menggunakan future pada sebuah method, dapat membuat sistem menunggu sampai terjadi Blocking. Makanya, method tersebut harus ditandai dengan async.
await : Jika ada method yang ditandai await, maka artinya sistem harus menunggu sampai syntax tersebut selesai berjalan.
d.	Membuat Fungsi untuk Melakukan CRUD
Method pada insert, update, dan delete struktur dan logikanya sama. Hanya syntax SQL nya yang berbeda. Pada source code variable Database db akan membuka akses ke database. Variable count digunakan untuk menampung hasil SQL- nya.
e.	Membuat Entry Form
Selanjutnya buat form untuk menambahkan data.
f.	Membuat Home
Buat UI untuk menampilan record yang ada di SQLite pada class home.dart untuk melakukan aksi delete, edit dan menambah data.
