# Database SQLite

Pada BAB 6, kami mempelajari jobsheet untuk melakukan CRUD pada SQLite. SQLite sendiri adalah database yang dibuat oleh [SQLite Software](https://www.sqlite.org/index.html). Di mana database SQLite merupakan database tanpa server, berbeda dengan MySQL yang harus menggunakan server.
Dengan SQLite kita dapat membuat database yang bersifat temporer.
Daftar SQL statement yang dapat digunakan bisa dilihat di sini : (https://www.sqlitetutorial.net/)

## Mengatur Dependencies
Untuk dapat menggunakan SQLite, kita harus mengatur dependencies. Kita harus menambahkan sqflite dan path_provider.

### 1. sqflite
Sqflite adalah penyimpanan data lokal yang mana bentuknya itu berupa table. Jika kita membutuhkan penyimpanan lokal berupa table di mana packagesnya dapat dilihat di sini : (https://pub.dev/packages/sqflite)

### 2. path_provider
Path_provider adalah package yang digunakan untuk mengatur path yang digunakan untuk menyimpan data lokal. Jika kita membutuhkan penyimpanan lokal berupa table di mana packagesnya dapat dilihat di sini : (https://pub.dev/packages/path_provider)

Sebagai contoh menambahkan dependencies :
```yaml
dependencies:
  sqflite: ^1.0.0
  path_provider: ^1.0.0
```
versi dari sqflite dan path_provider diisi menyesuaikan dengan versi terbaru.
Setelah menuliskan dependencies seperti di atas, lakukan pub get untuk mendownload packagesnya.

## Membuat Data Model
Membuat data model diperlukan agar dapat mengakses data dari database.

## Membuat DBHelper
Kelas dbhelper digunakan sebagai pendukung aplikasi yang akan dibuat, seperti misal kita ingin menyimpan atau membuat database, tabel, dan melakukan CRUD (Create, Read, Update, Delete).

Pada dbhelper, akan ditemui **Future** yang di mana ia adalah sebuah tipe data yang terpanggil dengan adanya delay atau keterlambatan. 
Contoh : ketika kita akan mengambil data yang ada di dalam database/API, kita membutuhkan method Future untuk mengambil data di dalam database/API tersebut. 
```dart
Future<List<Map<String, dynamic>>> getData() async {
  Database db = await dbHelper.database;
  var result = await db.query(dbHelper.tableName);
  return result;
}
```
Selain **Future**, dalam dbhelper kita akan menemukan **async** dan **await**.

### 1. async
async adalah keyword yang digunakan untuk mengatur method yang mengembalikan data. Karena kita menggunakan Future, sehingga membuat sistem menunggu sampai terjadi Blocking, maka kita harus menggunakan keyword async. 
```dart
Future<List<Map<String, dynamic>>> getData() async {
  // ...
}
```
Karena pada contoh di atas sudah menggunakan async, maka kita dapat menggunakan **await** untuk menunggu Future selesai.
```dart
Future<List<Map<String, dynamic>>> getData() async {
  Database db = await dbHelper.database;
  var result = await db.query(dbHelper.tableName);
  return result;
}
```

Contoh perbedaan synchrone dan asynchrone :

#### Synchrone
```dart
String createOrderMessage() {
  var order = fetchUserOrder();
  return 'Your order is: $order';
}

Future<String> fetchUserOrder() =>
    // Imagine that this function is
    // more complex and slow.
    Future.delayed(
      Duration(seconds: 2),
      () => 'Large Latte',
    );

void main() {
  print('Fetching user order...');
  print(createOrderMessage());
}
```

#### Asynchrone
```dart
Future<String> createOrderMessage() async {
  var order = await fetchUserOrder();
  return 'Your order is: $order';
}

Future<String> fetchUserOrder() =>
    // Imagine that this function is
    // more complex and slow.
    Future.delayed(
      Duration(seconds: 2),
      () => 'Large Latte',
    );

Future<void> main() async {
  print('Fetching user order...');
  print(await createOrderMessage());
}
```

Contoh asynchronous akan berbeda dalam tiga hal:
1. Jenis return/kembalian untuk createOrderMessage () berubah dari String ke Future <String>.
2. keyword async muncul sebelum body fungsi untuk createOrderMessage () dan main ().
3. keyword await muncul sebelum memanggil fungsi Asynchronous fetchUserOrder () dan createOrderMessage ().

### 2. await
Jika ada method yang ditandai await, maka artinya sistem harus menunggu sampai 
syntax tersebut selesai berjalan. 