Tiara Mira Anggraeni
MI-2B / 25

RESUME SQLITE

- SQLite adalah database tanpa server dan mandiri. 
- SQLite juga disebut sebagai database tertanam, yang berarti mesin DB berjalan sebagai bagian dari aplikasi.
Di sisi lain, MySQL membutuhkan server untuk dijalankan.

Langkah-langkah : 
a. Mengatur dependencies pada pubspec.yaml Copy dependencies, pilih sqflite dan buka tab bagian Installing copykan 
dependencies dan tambahkan pada file pubspec.yaml di bagian dependencies. 
b. Membuat Data Model Buat sebuah class dan berikan getter serta setter untuk masing-masing variable. 
c. Membuat Db Helper Pertama adalah membuat fungsi untuk menginisialisasi database. Future adalah “tipe data” yang 
terpanggil dengan adanya delay atau “keterlambatan”. Tidak seperti method lainnya, sistem akan terus menjalankan method 
tersebut sampai method itu selesai berjalan. Didalam flutter ada namanya async dan await, yaitu async
menggunakan future pada sebuah method, dapat membuat sistem menunggu sampai terjadi Blocking. Makanya, method tersebut 
harus ditandai dengan async. await. Jika ada method yang ditandai await, maka artinya sistem harus menunggu sampai 
syntax tersebut selesai berjalan.Membuat Fungsi untuk Melakukan CRUD Method pada insert, update, dan delete struktur
dan logikanya sama. Hanya syntax SQL nya yang berbeda. Pada source code variable Database db akan membuka akses ke database.
Variable count digunakan untuk menampung hasil SQL- nya.Membuat Entry Form Selanjutnya buat form untuk menambahkan data. 
Membuat Home Buat UI untuk menampilan record yang ada di SQLite pada class home.dart untuk melakukan aksi delete, edit dan menambah data.