# Resume 6 DATABASE SQLITE

### Brigas Ilham Herdiyanto/07

# DATABASE SQLITE

1. SQLite adalah database tanpa server dan mandiri. SQLite juga disebut sebagai database tertanam, yang berarti mesin DB berjalan sebagai bagian dari aplikasi. Di sisi lain, MySQL membutuhkan server untuk dijalankan.
2. Langkah-langkah Praktikum
   a. Mengatur dependencies pada pubspec.yaml
   Tambahkan dependency sqlite dan path_provider seperti pada code di bawah ini selanjutnya tekan yang diberi kotal merah untuk download packages yang baru. Untuk nilai Any dapat diisi versi terbaru atau sesuai kebutuhan
   b. Membuat Data Model
   Buat class Model Item dengan nama item.dart yang dibuat hamper sama dengan praktikumsebelumnya hanya ditambahkan atribut \_id. Jadi total ada 3 atribut yaitu \_id, \_name, dan_price.
   c. Membuat Db Helper
   Langkah praktikum kedua adalah membuat dbhelper.dart. Pertama adalah membuat fungsi untuk menginisialisasi database.Future adalah “tipe data” yang terpanggil dengan adanya delay atau “keterlambatan”. Tidak seperti method lainnya, sistem akan terus menjalankan method tersebut sampai method itu
   selesai berjalan. Contohnya ketika kita akan mengambil data yang ada di dalam database/API , kita membutuhkan method Future untuk mengambil data di dalam database/API tersebut.
   d. Membuat Entry Form
   Buatlah UI untuk menginput dan mengedit isi dari table yang kita buat seperti berikut Tampilan tidak harus sama persis dengan screenshoot di bawah ini yang paling penting adalah variabel TextEditingControllernya gunakan nama nameController dan priceControlle sehingga mudah dalam mengikuti jobsheet ini.
   e. Membuat Home
   Buatlah UI untuk menampilan record yang ada di SQLite pada class home.
