Nama : Yodi Wicahyo Alwiono
Kelas: MI2B
NIM  : 2031710093

RESUME DATABASE SQLITE

Pengertian SQLite merupakan salah satu jenis RDBMS yang memiliki ukuran pustaka yang relatif kecil, dengan menggunakan bahasa C.
Dan proyek yang bersifat public domain.


Langkah-langkah Mengimplementasi SQLITE 
- Mengatur dependencies pada pubspec.yaml Copy dependencies, pilih sqflite dan buka tab bagian Installing copykan dependencies dan tambahkan pada file pubspec.yaml di bagian dependencies. 
- Membuat Data Model Buat sebuah class dan berikan getter serta setter untuk masing-masing variable. 
- Membuat Db Helper Pertama adalah membuat fungsi untuk menginisialisasi database. Dalam class ini akan membuat database dan membuat table. Ada async dan await. Await digunakan untuk menunggu sampai proses selesai. Async menunggu sampai terjadi blocking. 
- Membuat Fungsi untuk source code, variable directory akan menunggu sampai method getApplicationDocumentsDirectory mengerjakan tugasnya. Method getApplicationDocumentsDirectory() berfungsi untuk mengambil direktori folder aplikasi untuk menempatkan data yang dibuat pengguna sehingga tidak dapat dibuat ulang oleh aplikasi tersebut.
Selanjutnya kita gunakan variable String path, untuk membuat nama database kita dengan mengambil lokasi directory nya dan menambahkannya dengan nama database item.db. Setelah itu kita baru membuat database dan akses untuk membuka database-nya dengan openDatabase. Dalam method ini akan membutuhkan nama database-nya, dengan variable path yang kita buat seblumnya. Kemudian ada parameter version dan onCreate.
Lalu membuat method untuk mengcreate database dengan createTable. Dalam method ini akan membutuhkan nama tabel-nya, dengan variable tableName yang kita buat sebelumnya. Kemudian ada parameter version dan onCreate.Selanjutnya membuat fungsi untuk melakukan CRUD (create, read, update dan delete).
- Membuat Entry Form untuk menginputkan data. Di dalam entry form terdapat TextField dan Button. TextField untuk menginputkan data. Button untuk menyimpan data. Dan untuk mengedit data, kita akan membuat method untuk mengambil data yang akan di edit. Kemudian akan membuat method untuk mengupdate data. 
- Membuat Home Buat UI terdapat ListView. ListView untuk menampilkan data. Setelah itu untuk menampilkan record yang ada di SQLite pada class home.dart dan melakukan aksi delete, edit dan menambah data.
