# DATABASE SQLITE

Database sqlite adalah database yang dibuat oleh [SQLite](https://www.sqlite.org/). Fungsinya untuk menyimpan data secara cepat dan mudah. 

Operasi pada sqlite adalah sebagai berikut:
1. Simple Query (SELECT)
2. Mengurutkan data (ORDER BY)
3. Menyaring data (WHERE, LIKE, BETWEEN, IN)
4. Menambah data (INSERT)
5. Mengubah data (UPDATE, ALTER)
6. Menghapus data (DELETE)
7. Menggabungkan data (JOIN, UNION, INTERSECT, EXCEPT, NATURAL JOIN)

Untuk bisa menggunakna sql pada flutter maka menambahkan sqlite pada dependency. https://pub.dev/packages/sqflite dan path_provider https://pub.dev/packages/path_provider.

Dalam kasus ini kita akan menggunakan sqlite untuk menyimpan data ke database. 

Dengan membuat item.dart untuk menginisialisasi id , name, dan price. Lalu ditambahkan getter dan setter. Getter akan mengambil nilai yang dimasukkan ke consturctor dan setter ini akan dipakai untuk mengembalikan nilai yang dimasukkan dari constructor, untuk setiap variable. Ada 3 macam konstruktor yang digunakan, yaitu consturctor, consturctor dengan parameter, constructor dengan mengkonversi dari map ke item dan dari item ke map. 

Membuat dbhelper class. Dalam class ini akan membuat database dan membuat table. Ada async dan await. Await digunakan untuk menunggu sampai proses selesai. Async menunggu sampai terjadi blocking. 

Pada source code, variable directory akan menunggu sampai method getApplicationDocumentsDirectory mengerjakan tugasnya. Method getApplicationDocumentsDirectory() berfungsi untuk mengambil direktori folder aplikasi untuk menempatkan data yang dibuat pengguna sehingga tidak dapat dibuat ulang oleh aplikasi tersebut. 

Setelah itu kita gunakan variable String path, untuk membuat nama database kita dengan mengambil lokasi directory nya dan menambahkannya dengan nama database item.db. Setelah itu kita baru membuat database dan akses untuk membuka database-nya dengan openDatabase. Dalam method ini akan membutuhkan nama database-nya, dengan variable path yang kita buat seblumnya. Kemudian ada parameter version dan onCreate.

Selanjutnya membuat method untuk mengcreate database dengan createTable. Dalam method ini akan membutuhkan nama tabel-nya, dengan variable tableName yang kita buat sebelumnya. Kemudian ada parameter version dan onCreate.Selanjutnya membuat fungsi untuk melakukan CRUD (create, read, update dan delete). 

Membuat entry form untuk menginputkan data. Di dalam entry form terdapat TextField dan Button. TextField untuk menginputkan data. Button untuk menyimpan data. Dan untuk mengedit data, kita akan membuat method untuk mengambil data yang akan di edit. Kemudian akan membuat method untuk mengupdate data.

Membuat HomePage. Di dalam HomePage terdapat ListView. ListView untuk menampilkan data. Setelah itu kita akan membuat method untuk menghapus data.