Nama : Alfi Nikma Agustin

### Database SQLite
SQLite merupakan sebuah sistem manajemen basisdata relasional yang bersifat ACID-compliant dan memiliki ukuran pustaka kode yang relatif kecil, ditulis dalam bahasa C. SQLite merupakan proyek yang bersifat public domain yang dikerjakan oleh D. Richard Hipp. Dengan SQLite kita bisa  melakukan CRUD (create, read, update dan delete).
#### Langkah-langkah menggunakan SQLite
- Mengatur dependencies pada pubspec.yaml
Tambahkan dependency sqlite dan path_provider seperti pada code di bawah ini selanjutnya 
tekan yang diberi kotal merah untuk download packages yang baru. Untuk nilai Any dapat 
diisi versi terbaru atau sesuai kebutuhan. Versi packages sqflite dapat dicek di 
https://pub.dev/packages/sqflite dan path_provider dapat dicek di 
https://pub.dev/packages/path_provider
- Membuat Data Model
Buat class model dan tambahkan atribut, lalu  buat getter dan setter untuk masing-masing variabel. 
-  Membuat Db Helper
Membuat dbhelper.dart dan membuat fungsi untuk menginisialisasi database.
Future adalah “tipe data” yang terpanggil dengan adanya delay atau “keterlambatan”. Tidak 
seperti method lainnya, sistem akan terus menjalankan method tersebut sampai method itu 
selesai berjalan.
Didalam flutter ada async dan await.
• async : menggunakan future pada sebuah method, sehingga membuat sistem menunggu 
sampai terjadi Blocking. Makanya, method tersebut harus ditandai dengan async.
• await : Jika ada method yang ditandai await, maka artinya sistem harus menunggu sampai 
syntax tersebut selesai berjalan.
- Melakukan CRUD
Membuat fungsi untuk melakukan CRUD (create, read, update dan delete). 
Method pada insert, update, dan delete struktur dan logikanya sama. Hanya syntax SQL nya  yang berbeda.
Pada source code variable Database db akan membuka akses ke database.
- Membuat Entry Form
Membuat UI untuk menginput dan mengedit isi dari table yang dibuat.
-  Membuat Home
Membuat UI untuk menampilan record yang ada di SQLite pada class home.dart untuk 
melakukan aksi delete, edit dan menambah data.
- Membuat Main



