NAMA: FIZA BELLA RAHMADANTY UTOMO
NIM	: 1931710062

FLUTTER COOKBOOK NAVIGATION

1.	ANIMATE A WIDGET ACROSS SCREENS
Kita bisa menggunakan Hero widget untuk berpindah dari satu screen ke screen lain. Berikut contoh kasus dan langkah-langah yang bisa dipraktekkan :
a.	Membuat 2 buah layar yang menampilkan gambar yang sama
Pada kasus ini layar akan pertama akan berpindah ke layar kedua ketika user mengetuk gambar yang ada. 
b.	Menambahkan Hero Widget pada layar pertama
Untuk menghubungkan kedua layar, wrap Image Widget dikedua screen dengan Hero Widget. Seperti kode dibawah.
```
Hero(
  tag: 'imageHero',
  child: Image.network(
    'https://picsum.photos/250?image=9',
  ),
)
c.	Menambahkan Hero Widget pada layar kedua
Lakukan hal yang sama pada screen kedua. Seperti kode dibawah ini.
Hero(
  tag: 'imageHero',
  child: Image.network(
    'https://picsum.photos/250?image=9',
  ),
)
```

2.	NAVIGATE TO A NEW SCREEN AND BACK
Berikut adalah bagian yang  menunjukkan langkah-langkah untuk melakukan navigasi antara dua route :
a.	Membuat dua buah route
Contoh kasus sederhana, setiap route hanya terdiri single button. Ketika mengetuk tombol di route pertama akan menavigasikan pada route kedua. Begitu juga sebaliknya.
b.	Navigate ke route kedua menggunakan Navigator.push()
Method push() akan menambahkan route ke tumpukan route yang dikelola oleh navigator. Pada method build() pada FirtRoute Widget, lakukan update method onPressed(). Seperti kode dibawah ini.
```
// Within the `FirstRoute` widget
onPressed: () {
  Navigator.push(
    context,
    MaterialPageRoute(builder: (context) => const SecondRoute()),
  );
}
```

c.	Return ke route pertama menggunakan Navigator.pop()
Method pop() menghapus route saat ini dari tumpukan rute yang dikelola oleh navigator. Gunakan kode seperti dibawah ini.
```
// Within the SecondRoute widget
onPressed: () {
  Navigator.pop(context);
}
```

3.	NAVIGATE WITH NAMED ROUTES
Untuk menggunakan named route berikut contoh kasus dan langkah-langkah yang bisa dilakukan :
a.	Buat dua buah layar
Pada layar pertama berisi tombol yang menavigasikan pada layar kedua. Begitu juga sebaliknya.
b.	Mendefinisikan routes
Properti initialRoute menentukan dengan rute mana aplikasi harus memulai. Properti route mendefinisikan named routes yang tersedia dan widget yang akan dibuat saat menavigasi ke route tersebut.
c.	Navigasikan pada layar kedua
Pada method build() di FisrtScreen widget, lakuka  update pada onPressed(). Seperti pada kode di bawah :
```
// Within the `FirstScreen` widget
onPressed: () {
  // Navigate to the second screen using a named route.
  Navigator.pushNamed(context, '/second');
}
```

d.	Return ke layar pertama
Gunakan function Navigator.pop() untuk menavigasikan kembali pada layar pertama.

4.	PASS ARGUMENTS TO A NAMED ROUTE
Berikut cara untuk meneruskan argument ke named routes dan membaca arguments menggunakan ModalRoutes.of() dan onGenerateRoute() :
a.	Menentukan arguments
Contoh kasus, kita akan memmbuat kelas yang menyimpan informasi title dan message.
b.	Membuat widget yang mengekstrak argument
Untuk mengakses ScreenArguments, gunakan method ModalRoute.of(). Method ini mengembalikan rute saat ini dengan argumen.
c.	Daftarkan widget di table route
Gunakan kode program seperti dibawah.
```
MaterialApp(
  routes: {
    ExtractArgumentsScreen.routeName: (context) =>
        const ExtractArgumentsScreen(),
  },
)
```

d.	Navigate to the widget
Terakhir, navigasikan ke ExtractArgumentsScreen saat pengguna mengetuk tombol menggunakan Navigator.pushNamed() atau bisa melakukan ekstrak argument didalam onGenerateRoue() function dan bungkus ke widget.

5.	RETURN DATA FROM A SCREEN
Dalam beberapa kasus, kita mungkin ingin mengembalikan data dari layar baru. Misalnya, mendorong layar baru yang menyajikan dua opsi kepada pengguna. Saat pengguna mengetuk opsi, Anda ingin memberi tahu layar pertama pilihan pengguna sehingga dapat bertindak berdasarkan informasi tersebut. Berikut langkah-langkah yang bisa dilakukan.
a.	Tentukan home screen
b.	Tambahkan tombol yang meluncurkan selection screen
c.	Tampilkan selection screen dengan dua tombol
d.	Saat tombol diketuk, tutup layar pemilihan
e.	Tampilkan snackbar di home screen dengan pilihan

6.	SEND DATA TO A NEW SCREEN
Dalam contoh ini, buat daftar todos. Saat todo diketuk, navigasikan ke layar baru (widget) yang menampilkan informasi tentang todo. Gunakan langkah-langkah berikut:
a.	Tentukan kelas todo.
b.	Membuat dan menampilkan daftar todos.
c.	Buat detail layar yang dapat menampilkan informasi tentang todo.
d.	Menavigasikan dan meneruskan data ke detail layar.








