Nama    : Yodi Wicahyo Alwiono
Kelas   : MI2B
NIM     : 2031710093
=== RESUME NAVIGATION AND ROUTE ===

- Animate a widget across screens : menampilkan perpindahan screen dari main screen ke detail screen menggunakan navigator.untuk berpindah dari satu screen ke screen lain.

- Navigate to a new screen and back : Menavigasikan screen menggunakan navigator.push antar route. Bagian yang menunjukkan langkah-langkah untuk melakukan navigasi antara dua route. Pada screen pertama, akan menampilkan tombol untuk menuju screen kedua begitu juga sebaliknya.

- Navigate with named routes : InitialRoute memiliki nilai default yaitu '/' dan akan ditampilkan pertama kali. Agar halaman route dapat diakses perlu registrasi nama routenya pada bagian routes. routes berisi daftar nama route untuk setiap halaman.

- Pass argument to a named route : Argumen yang perlu disampaikan ke rute baru adalah class ScreenArguments. Class ini memiliki 2 properti yaitu title dan message. Widget yang mengekstrak dan menampilkan title dan message dari file ScreenArguments. Dari class ini, kita membuat route baru dengan nama '/extractArguments'. Route ini memiliki builder yang mengembalikan widget yang akan ditampilkan. Di builder tersebut, kita membuat class yang menampilkan title dan message. ModalRoute.of() membaca route yang sedang aktif dan mengembalikan nilai dari settings.arguments. Nilai dari settings.arguments adalah ScreenArguments. Jika settings.arguments adalah ScreenArguments, maka kita mengambil nilai dari ScreenArguments.title dan ScreenArguments.message.

- Return data from a screen : Saat tombol yang ditekan, Navigator.pop() akan mengembalikan nilai yang diberikan kepada Navigator.pushReplacementNamed(). Nilai yang diberikan adalah menghasilkan 'Yep!' atau 'None!'.

- Send data to a new screen : Menavigasikan ke layar baru (widget) yang menampilkan informasi tentang todo, yang mana ketika diklik maka akan menavigasi ke layar detail todo. list todo sebanyak 20 dan akan ditampilkan dengan ListView.builder(). itemCount menghitung jumlah todo yang ada dan itemBuilder membuat list todo. MaterialPageRoute memiliki builder yang mengembalikan widget yang akan ditampilkan. Builder tersebut memiliki context yang berisi context dari class TodosScreen dan memiliki parameter todo yang berisi todo yang dipilih.


