### RESUME NAVIGATION

1. Animate a widget across screens

    Digunakan untuk h menganimasikan widget dari satu layar ke layar berikutnya dan menciptakan sisi visual yang menghubungkan dua layar.

    Contoh potongan kode program yang menggunakan widget Hero:

Hero(
  tag: 'imageHero',
  child: Image.network(
    'https://picsum.photos/250?image=9',
  ),
)

2. Navigate to a new screen and back

    Potongan kode program di bawah ini digunakan untuk mendireksikan ke halaman berikutnya.

onPressed: () {
  Navigator.pushNamed(context, '/second');
}

    Sedangkan potongan kode program di bawah ini untuk kembali ke halaman sebelumnya.

onPressed: () {
  Navigator.pop(context);
}

3. Navigate with named routes

    Untuk navigasi juga dapat menggunakan named routes. Named Routes sendiri dapat diartikan memberikan sebuah 
    nama untuk route. Agar nantinya ketika kita klik sebuah button, akan di direksikan ke halaman terkait dengan
    penamaan route yang telah diberikan.

MaterialApp(
  title: 'Named Routes Demo',
  initialRoute: '/',
  routes: {
    '/': (context) => const FirstScreen(),
    '/second': (context) => const SecondScreen(),
  },
)

4. Pass arguments to a named route

    Mendefinisikan argument terlebih dahulu :

class ScreenArguments {
  final String title;
  final String message;

  ScreenArguments(this.title, this.message);
}

    Kemudian membuat widget yang nantinya akan melakukan ekstraksi pada argumen tersebut :

// A Widget that extracts the necessary arguments from
// the ModalRoute.
class ExtractArgumentsScreen extends StatelessWidget {
  const ExtractArgumentsScreen({Key? key}) : super(key: key);

  static const routeName = '/extractArguments';

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    // Extract the arguments from the current ModalRoute
    // settings and cast them as ScreenArguments.
    final args = ModalRoute.of(context)!.settings.arguments as ScreenArguments;

    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text(args.title),
      ),
      body: Center(
        child: Text(args.message),
      ),
    );
  }
}

    Mendaftarkan widget tersebut di dalam table route

MaterialApp(
  routes: {
    ExtractArgumentsScreen.routeName: (context) =>
        const ExtractArgumentsScreen(),
  },
)

    dan selanjutnya untuk navigasinya :

ElevatedButton(
  onPressed: () {
    Navigator.pushNamed(
      context,
      ExtractArgumentsScreen.routeName,
      arguments: ScreenArguments(
        'Extract Arguments Screen',
        'This message is extracted in the build method.',
      ),
    );
  },
  child: const Text('Navigate to screen that extracts arguments'),
),

5. Return data from a screen

    Mengembalikan data dari layar.

    Terdapat dua button yang berbeda :
a. Akan menampilkan Yep.

ElevatedButton(
  onPressed: () {
    // Close the screen and return "Yep!" as the result.
    Navigator.pop(context, 'Yep!');
  },
  child: const Text('Yep!'),
)

b. Akan menampilkan Nope.

ElevatedButton(
  onPressed: () {
    Navigator.pop(context, 'Nope.');
  },
  child: const Text('Nope.'),
)

    Kemudian 2 button datanya akan diterima di dalam :

void _navigateAndDisplaySelection(BuildContext context) async {

  final result = await Navigator.push(
    context,
    MaterialPageRoute(builder: (context) => const SelectionScreen()),
  );

  ScaffoldMessenger.of(context)
    ..removeCurrentSnackBar()
    ..showSnackBar(SnackBar(content: Text('$result')));
}

6. Send data to a new screen

    Menampilkan sebuah list :

final todos = List.generate(
  20,
  (i) => Todo(
    'Todo $i',
    'A description of what needs to be done for Todo $i',
  ),
);

    Kemudian menggunakan ListView :

ListView.builder(
  itemCount: todos.length,
  itemBuilder: (context, index) {
    return ListTile(
      title: Text(todos[index].title),
    );
  },
),

    Kemudian terdapat beberapa potongan kode program yang lain, namun untuk navigasinya sendiri seperti berikut :

body: ListView.builder(
  itemCount: todos.length,
  itemBuilder: (context, index) {
    return ListTile(
      title: Text(todos[index].title),
      // When a user taps the ListTile, navigate to the DetailScreen.
      // Notice that you're not only creating a DetailScreen, you're
      // also passing the current todo through to it.
      onTap: () {
        Navigator.push(
          context,
          MaterialPageRoute(
            builder: (context) => DetailScreen(todo: todos[index]),
          ),
        );
      },
    );
  },
),