Muhammmad Rivaldo Sugiyanto (16)

Resemu FLUTTER COOKBOOK NAVIGATION

- ANIMATE A WIDGET ACROSS SCREENS Kita bisa menggunakan Hero widget untuk berpindah dari satu screen ke screen lain. Berikut contoh kasus dan langkah-langah yang bisa dipraktekkan : a. Membuat 2 buah layar yang menampilkan gambar yang sama Pada kasus ini layar akan pertama akan berpindah ke layar kedua ketika user mengetuk gambar yang ada. b. Menambahkan Hero Widget pada layar pertama Untuk menghubungkan kedua layar, wrap Image Widget dikedua screen dengan Hero Widget. 

- NAVIGATE WITH NAMED ROUTES Untuk menggunakan named route berikut contoh kasus dan langkah-langkah yang bisa dilakukan : a. Buat dua buah layar Pada layar pertama berisi tombol yang menavigasikan pada layar kedua. Begitu juga sebaliknya. b. Mendefinisikan routes Properti initialRoute menentukan dengan rute mana aplikasi harus memulai. Properti route mendefinisikan named routes yang tersedia dan widget yang akan dibuat saat menavigasi ke route tersebut. c. Navigasikan pada layar kedua Pada method build() di FisrtScreen widget, lakuka update pada onPressed().

- NAVIGATE TO A NEW SCREEN AND BACK Berikut adalah bagian yang menunjukkan langkah-langkah untuk melakukan navigasi antara dua route : a. Membuat dua buah route Contoh kasus sederhana, setiap route hanya terdiri single button. Ketika mengetuk tombol di route pertama akan menavigasikan pada route kedua. Begitu juga sebaliknya. b. Navigate ke route kedua menggunakan Navigator.push() Method push() akan menambahkan route ke tumpukan route yang dikelola oleh navigator. Pada method build() pada FirtRoute Widget, lakukan update method onPressed().

- PASS ARGUMENTS TO A NAMED ROUTE Berikut cara untuk meneruskan argument ke named routes dan membaca arguments menggunakan ModalRoutes.of() dan onGenerateRoute() : a. Menentukan arguments Contoh kasus, kita akan memmbuat kelas yang menyimpan informasi title dan message. b. Membuat widget yang mengekstrak argument Untuk mengakses ScreenArguments, gunakan method ModalRoute.of(). Method ini mengembalikan rute saat ini dengan argumen.

- RETURN DATA FROM A SCREEN Dalam beberapa kasus, kita mungkin ingin mengembalikan data dari layar baru. Misalnya, mendorong layar baru yang menyajikan dua opsi kepada pengguna. Saat pengguna mengetuk opsi, Anda ingin memberi tahu layar pertama pilihan pengguna sehingga dapat bertindak berdasarkan informasi tersebut. Berikut langkah-langkah yang bisa dilakukan. a. Tentukan home screen b. Tambahkan tombol yang meluncurkan selection screen c. Tampilkan selection screen dengan dua tombol d. Saat tombol diketuk, tutup layar pemilihan Terdapat dua button yang berbeda :
 a. Akan menampilkan Yep.

ElevatedButton( onPressed: () { // Close the screen and return "Yep!" as the result. Navigator.pop(context, 'Yep!'); }, child: const Text('Yep!'), )

b. Akan menampilkan Nope.

ElevatedButton( onPressed: () { Navigator.pop(context, 'Nope.'); }, child: const Text('Nope.'), )