Nama        : Hanief Dafi Satria
Kelas       : MI2B
Absen/NIM   : 13/2031710070

# Navigation
## Animate a widget across screens
Pada materi navigasi yang pertama ini kita akan menggunakan hero widget untuk melakukan animasi navigasi dari satu layar ke layar yang lain. Untuk contohnya bisa dilihat pada source code dibawah.
```dart
Hero(
  tag: 'imageHero',
  child: Image.network(
    'https://picsum.photos/250?image=9',
  ),
)
```
Source code diatas awalnya adalah image network biasa yang lalu di wrap dengan widget hero.

## Navigate to a new screen and back
Selanjutnya kita akan melakukan navigasi menggunakan route untuk melakukan navigasi ke layar baru lalu kembali lagi ke layar awal. Untuk prakteknya kita perlu membuat 2 rute, rute pertama untuk ke halaman awal sedangkan rute kedua untuk ke halaman tujuan. Pertama kita akan navigasi ke route kedua menggunakan navigator push. Untuk source codenya sebagai berikut.
```dart
onPressed: () {
  Navigator.push(
    context,
    MaterialPageRoute(builder: (context) => const SecondRoute()),
  );
}
```
Selanjutnya untuk kembali ke halaman pertama maka kita akan menggunakan route pertama. Untuk source codenya sebagai berikut.
```dart
onPressed: () {
  Navigator.pop(context);
}
```

## Navigate with named routes
Di materi sebelumnya kita menggunakan route untuk melakukan navigasi dari satu layar ke layar yang lain. Namun cara yang sebelumnya dapat mengakibatkan duplikasi kode jika kita perlu navigasi ke layar yang sama namun berbeda bagian. Karena itu sekarang kita akan menggunakan named routes untuk mengatasi masalah tersebut. Untuk caranya sendiri pertama kita tentukan dulu pada material app, initial route dan routes nya apa. Untuk source codenya sebagai berikut.
```dart
MaterialApp(
  title: 'Named Routes Demo',
  // Start the app with the "/" named route. In this case, the app starts
  // on the FirstScreen widget.
  initialRoute: '/',
  routes: {
    // When navigating to the "/" route, build the FirstScreen widget.
    '/': (context) => const FirstScreen(),
    // When navigating to the "/second" route, build the SecondScreen widget.
    '/second': (context) => const SecondScreen(),
  },
)
```
initial route berguna sebagai rute mana aplikasi harus memulai, sedangkan routes berguna untuk mendefinisikan route yang memiliki nama yang tersedia. Untuk cara memanggilnya sendiri seperti pada source code berikut.
```dart
// Within the `FirstScreen` widget
onPressed: () {
  // Navigate to the second screen using a named route.
  Navigator.pushNamed(context, '/second');
}
```
penambahan pushnamed beserta beberapa parameter didalamnya seperti ada nama route tujuannya.

## Pass arguments to a named route
Selanjutnya kita akan belajar cara memberikan argumen ke named route. selain memiliki kemampuan untuk menavigasi ke named route, kita juga bisa memberikan argumen pada named route tersebut. memberikan argumen ini berguna jika kita ingin berpindah layar sambil meneruskan informasi ke route tersebut. disini saya akan memberikan contohnya pada source code berikut.
```dart
// You can pass any object to the arguments parameter.
// In this example, create a class that contains both
// a customizable title and message.
class ScreenArguments {
  final String title;
  final String message;

  ScreenArguments(this.title, this.message);
}
```
disini kita membuat sebuah argument terlebih dahulu yang sudah dienkapsulasi pada suatu class ScreenArguments. selanjutnya kita akan melakukan ekstrak argument pada sebuah widget. Untuk source codenya sebagai berikut.
```dart
// A Widget that extracts the necessary arguments from
// the ModalRoute.
class ExtractArgumentsScreen extends StatelessWidget {
  const ExtractArgumentsScreen({Key? key}) : super(key: key);

  static const routeName = '/extractArguments';

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    // Extract the arguments from the current ModalRoute
    // settings and cast them as ScreenArguments.
    final args = ModalRoute.of(context)!.settings.arguments as ScreenArguments;

    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text(args.title),
      ),
      body: Center(
        child: Text(args.message),
      ),
    );
  }
}
```
diatas bisa kita ketahui pertama kita membuat named route bertipe static yang nanti akan di panggil di material app. Lalu ada di bagian final args dst. itu adalah cara memberikan argumennya yaitu membuat variabel args yang kemudian didalamnya menggunakan modalRoute. Setelah itu dibawahnya diberikan scaffold yang berisi untuk menampilkan argumen yang sudah kita buat dengan cara memanggil args yang tadi sudah kita buat diatas. Selanjutnya kita daftarkan widget diatas ke dalam routes table didalam material app. untuk source codenya sebagai berikut.
```dart
MaterialApp(
  routes: {
    ExtractArgumentsScreen.routeName: (context) =>
        const ExtractArgumentsScreen(),
  },
)
```
bisa dilihat diatas bahwa kita sudah mendaftarkan named routes kita ke dalam routes table. Selanjutnya kita akan melakukan navigasi ke widget yang digunakan untuk ekstrak argument tadi menggunakan navigator push named seperti biasanya. Disini saya memberikan contoh pada widget homescreen kita memberikan sebuah elevated button yang nanti jika ditekan akan menuju ke widget ektstrak argumen. Untuk source code sebagai berikut.
```dart
// A button that navigates to a named route.
// The named route extracts the arguments
// by itself.
ElevatedButton(
  onPressed: () {
    // When the user taps the button,
    // navigate to a named route and
    // provide the arguments as an optional
    // parameter.
    Navigator.pushNamed(
      context,
      ExtractArgumentsScreen.routeName,
      arguments: ScreenArguments(
        'Extract Arguments Screen',
        'This message is extracted in the build method.',
      ),
    );
  },
  child: const Text('Navigate to screen that extracts arguments'),
),
```
bisa kita lihat didalam navigator pushnamed kita menambahkan parameter. Yang pertama memanggil named routes nya, lalu selanjutnya menambahkan parameter argument lalu memanggil class enkapsulasi yang sudah kita buat di awal tadi lalu memberikan parameter pada tiap variabel yang sudah ditambahkan.

## Return data from a screen
Selanjutnya kita akan belajar cara mengembalikan data dari layar. Kita buat sebuah permisalan jika kita berada di homescreen yang lalu melakukan push ke layar dengan 2 pilihan. Setelah user memilih salah satu opsi maka user akan kembali ke  halaman pertama dengan munculnya informasi yang dia pilih sebelumnya. Untuk source codenya berikut.
```dart
void _navigateAndDisplaySelection(BuildContext context) async {
    // Navigator.push returns a Future that completes after calling
    // Navigator.pop on the Selection Screen.
    final result = await Navigator.push(
      context,
      // Create the SelectionScreen in the next step.
      MaterialPageRoute(builder: (context) => const SelectionScreen()),
    );
  }
```
Bisa dilihat pada code diatas, itu merupakan sebuah class yang melakukan navigasi ke layar yang menampilkan 2 option. Selain memiliki fungsi tersebut, class ini juga memiliki fungsi yaitu menunggu selection screen untuk menerima data. Maka dari itu navigator disini dibuat didalam sebuah variabel, karena nanti navigator tersebut juga akan menyimpan data yang nanti akan dikembalikan di halaman awal ini. Selanjutnya tinggal buat layar yang memiliki 2 opsi pilihan. Untuk source codenya berikut.
```dart
ElevatedButton(
  onPressed: () {
    // Close the screen and return "Yep!" as the result.
    Navigator.pop(context, 'Yep!');
  },
  child: const Text('Yep!'),
),
ElevatedButton(
  onPressed: () {
    // Close the screen and return "Nope." as the result.
    Navigator.pop(context, 'Nope.');
  },
  child: const Text('Nope.'),
)
```
Bisa dilihat, disini kita menggunakan navigator pop untuk mengembalikan data ke halaman awal. Setelah sudah kita tambahkan pada halaman awal dengan code untuk menampilkan informasi berupa snackbar. Untuk source codenya sebagai berikut.
```dart
// After the Selection Screen returns a result, hide any previous snackbars
  // and show the new result.
  ScaffoldMessenger.of(context)
    ..removeCurrentSnackBar()
    ..showSnackBar(SnackBar(content: Text('$result')));
```
Kita tambahkan code diatas didalam class yang sama yang digunakan untuk navigasi ke halaman 2 opsi tadi.

## Send data to a new screen
Terakhir yaitu kita akan belajar mengirimkan data ke layar baru. Dalam kasus ini kita akan membuat sebuah list view yang jika salah satunya ditekan akan melakukan navigasi menuju ke layar baru dengan menampilkan informasi terkait salah satu list view yang sudah kita tekan. Pertama-tama kita buat dulu sebuah class yang didalamnya sudah terenkapsulasi beberapa data yang nanti akan kita simpan terlebih dahulu. Untuk source codenya berikut.
```dart
class Todo {
  final String title;
  final String description;

  const Todo(this.title, this.description);
}
```
Setelah selesai kita buat sebuah widget yang digunakan untuk menampilkan list view. Untuk source codenya berikut.
```dart
ListView.builder(
  itemCount: todos.length,
  itemBuilder: (context, index) {
    return ListTile(
      title: Text(todos[index].title),
    );
  },
),
```
tampilkan widget list tersebut sebagai halaman awal. widget diatas tadi memiliki parameter yang harus diisi jika ingin dipanggil. Untuk parameternya sendiri sebagai berikut.
```dart
final todos = List.generate(
  20,
  (i) => Todo(
    'Todo $i',
    'A description of what needs to be done for Todo $i',
  ),
);
```
Setelah selesai, selanjutnya kita buat widget baru yang berguna sebagai layar tujuan ketika salah satu list view tadi ditekan.
```dart
Widget build(BuildContext context) {
    // Use the Todo to create the UI.
    return Scaffold(
      appBar: AppBar(
        title: Text(todo.title),
      ),
      body: Padding(
        padding: const EdgeInsets.all(16.0),
        child: Text(todo.description),
      ),
    );
  }
```
setelah sudah kita tinggal memberikan navigasi pada widget awal tadi agar bisa berpindah dari satu layar ke layar yang lain.
```dart
onTap: () {
        Navigator.push(
          context,
          MaterialPageRoute(
            builder: (context) => DetailScreen(todo: todos[index]),
          ),
        );
      },
```
Selain cara diatas kita juga bisa memberikan argumen menggunakan route settings. Kita bisa kembali pada widget yang berguna sebagai layar tujuan. disana kita tambahkan modal route
```dart
final todo = ModalRoute.of(context)!.settings.arguments as Todo;
```
setelah sudah kita tinggal melakukan navigasi beserta memberikan argumen untuk ke widget layar tujuan. Kita tambahkan source code dibawah pada widget list view.
```dart
onTap: () {
        Navigator.push(
          context,
          MaterialPageRoute(
            builder: (context) => const DetailScreen(),
            // Pass the arguments as part of the RouteSettings. The
            // DetailScreen reads the arguments from these settings.
            settings: RouteSettings(
              arguments: todos[index],
            ),
          ),
        );
      },
```
Bisa dilihat yang berbeda yaitu adanya route setting yang berguna untuk memberikan sebuah argumen.