Nama  : Novita Sari Rahmadani 
Kelas : MI2B

RESUME NAVIGATION

---Animate a widget across screens---
Gunakan Herowidget untuk menganimasikan widget dari satu layar ke layar berikutnya.Resep ini menggunakan langkah-langkah berikut:
1.Buat dua layar yang menampilkan gambar yang sama.
2.Tambahkan Herowidget ke layar pertama.
3.Tambahkan Herowidget ke layar kedua.

Membuat dua layar yang menampilkan gambar yang sama dengan menambahkan widget hero ke layar pertama dan layar kedua. Contoh menambahka widget hero di layar pertama :

Hero( tag: 'imageHero', child: Image.network( 'https://picsum.photos/250?image=9', ), )

Contoh menambahka widget hero di layar kedua :

Hero( tag: 'imageHero', child: Image.network( 'https://picsum.photos/250?image=9', ), )

---Navigate to a new screen and back---
Di Android, rute setara dengan Aktivitas. Di iOS, rute setara dengan ViewController. Di Flutter, rute hanyalah sebuah widget.Resep ini menggunakan Navigatoruntuk menavigasi ke rute baru.
Beberapa bagian berikutnya menunjukkan cara menavigasi di antara dua rute, menggunakan langkah-langkah ini:
1.Buat dua rute.
2.Arahkan ke rute kedua menggunakan Navigator.push().
3.Kembali ke rute pertama menggunakan Navigator.pop().

Membuat dua route dengan mengarahkan route kedua menggunakan Navigator.push(). Dan kembali ke route pertama menggunakan Navigator.pop() Contoh route menggunakan Navigator.push() :

onPressed: () { Navigator.push( context, MaterialPageRoute(builder: (context) => const SecondRoute()), ); }

Contoh route menggunakan Navigator.pop() :

Within the SecondRoute widget onPressed: () { Navigator.pop(context); }

---Navigate with named routes---
Untuk bekerja dengan rute bernama, gunakan Navigator.pushNamed()fungsi. Contoh ini mereplikasi fungsionalitas dari resep asli, menunjukkan cara menggunakan rute bernama menggunakan langkah-langkah berikut:
1.Buat dua layar.
2.Tentukan rute.
3.Arahkan ke layar kedua menggunakan Navigator.pushNamed().
4.Kembali ke layar pertama menggunakan Navigator.pop().

Membuat dua layar dengan mendefinisikan route agar dapat mengarahkan ke layar kedua dan kembali lagi ke layar pertama. Contoh pendefinisian route:

MaterialApp( title: 'Named Routes Demo', initialRoute: '/', routes: { '/': (context) => const FirstScreen(), '/second': (context) => const SecondScreen(), }, )

---Pass arguments to a named route---
dapat menyelesaikan tugas ini menggunakan argumentsparameter Navigator.pushNamed()metode. Ekstrak argumen menggunakan ModalRoute.of()metode atau di dalam onGenerateRoute() fungsi yang disediakan untuk konstruktor MaterialAppor .CupertinoApp
Resep ini menunjukkan cara meneruskan argumen ke rute bernama dan membaca argumen menggunakan ModalRoute.of() dan onGenerateRoute()menggunakan langkah-langkah berikut:
1.Tentukan argumen yang perlu Anda sampaikan.
2.Buat widget yang mengekstrak argumen.
3.Daftarkan widget di routestabel.
4.Arahkan ke widget.

Membuat argument yang akan disampaikan kemudian membuat widget yang dapat mengekstrak argumen tersebut. Lalu mendaftarkan widget di tabel route dan mengarahkan ke widget. contoh argument :

class ScreenArguments { final String title; final String message;

ScreenArguments(this.title, this.message); }

---Return data from a screen---
Anda dapat melakukannya dengan Navigator.pop() metode menggunakan langkah-langkah berikut:
1.Tentukan layar beranda
2.Tambahkan tombol yang meluncurkan layar pemilihan
3.Tampilkan layar pemilihan dengan dua tombol
4.Saat tombol diketuk, tutup layar pemilihan
5.Tampilkan snackbar di layar beranda dengan pilihan

Sekarang, buat SelectionButton, yang melakukan hal berikut:
Meluncurkan SelectionScreen saat diketuk.
Menunggu SelectionScreen untuk mengembalikan hasil.
konten_copy
class SelectionButton extends StatelessWidget { const SelectionButton ({ Key ? key }) : super ( key : key );    
  @mengesampingkan
  Pembuatan widget ( Konteks BuildContext ) { return ElevatedButton ( 
      onPressed : () { 
        _navigateAndDisplaySelection ( konteks ); }, 
      child : const Text ( 'Pilih opsi, opsi apa saja!' ), ); } 

---Send data to a new screen---
Layar hanyalah widget. Dalam contoh ini, buat daftar todos. Saat todo diketuk, navigasikan ke layar baru (widget) yang menampilkan informasi tentang todo. Resep ini menggunakan langkah-langkah berikut:
1.Tentukan kelas todo.
2.Menampilkan daftar todos.
3.Buat layar detail yang dapat menampilkan informasi tentang todo.
4.Menavigasi dan meneruskan data ke layar detail.

Pertama, Anda memerlukan cara sederhana untuk merepresentasikan todos. Untuk contoh ini, buat kelas yang berisi dua bagian data: judul dan deskripsi.
konten_copy
class Todo { judul String terakhir ; deskripsi String akhir ;  
  const Todo ( ini . judul , ini . deskripsi ) ; }  

Tampilkan daftar todos menggunakan ListView
konten_copy
Tampilan Daftar . builder ( 
  itemCount : todos . length , 
  itemBuilder : ( konteks , indeks ) { return ListTile ( 
      title : Teks ( todos [ index ]. title ), } , ),  
      


       




