 Tiara Mira Anggraeni
 MI-2B / 25

RESUME NAVIGATION

*** Animate a widget across screens ***
Gunakan Herowidget untuk menganimasikan widget dari satu layar ke layar berikutnya.Resep ini menggunakan langkah-langkah berikut: 
1.Buat dua layar yang menampilkan gambar yang sama. 
2.Tambahkan Herowidget ke layar pertama. 
3.Tambahkan Herowidget ke layar kedua. 

*** Navigate to a new screen and back ***
Di Android, rute setara dengan Aktivitas. Di iOS, rute setara dengan ViewController. Di Flutter, rute hanyalah sebuah 
widget.Resep ini menggunakan Navigatoruntuk menavigasi ke rute baru. Beberapa bagian berikutnya menunjukkan cara 
menavigasi di antara dua rute, menggunakan langkah-langkah ini: 
1.Buat dua rute. 
2.Arahkan ke rute kedua menggunakan Navigator.push(). 
3.Kembali ke rute pertama menggunakan Navigator.pop().

*** Navigate with named routes *** 
Untuk bekerja dengan rute bernama, gunakan Navigator.pushNamed()fungsi. Contoh ini mereplikasi fungsionalitas dari 
resep asli, menunjukkan cara menggunakan rute bernama menggunakan langkah-langkah berikut: 
1.Buat dua layar. 
2.Tentukan rute. 
3.Arahkan ke layar kedua menggunakan Navigator.pushNamed(). 
4.Kembali ke layar pertama menggunakan Navigator.pop().

*** Pass arguments to a named route *** 
Dapat menyelesaikan tugas ini menggunakan argumentsparameter Navigator.pushNamed()metode. Ekstrak argumen 
menggunakan ModalRoute.of()metode atau di dalam onGenerateRoute() fungsi yang disediakan untuk konstruktor MaterialAppor 
.CupertinoApp Resep ini menunjukkan cara meneruskan argumen ke rute bernama dan membaca argumen menggunakan ModalRoute.of
() dan onGenerateRoute()menggunakan langkah-langkah berikut: 
1.Tentukan argumen yang perlu Anda sampaikan. 
2.Buat widget yang mengekstrak argumen. 
3.Daftarkan widget di routestabel. 
4.Arahkan ke widget.

*** Return data from a screen ***
 Anda dapat melakukannya dengan Navigator.pop() metode menggunakan langkah-langkah berikut: 
 1.Tentukan layar beranda 
 2.Tambahkan tombol yang meluncurkan layar pemilihan 
 3.Tampilkan layar pemilihan dengan dua tombol 
 4.Saat tombol diketuk, tutup layar pemilihan 
 5.Tampilkan snackbar di layar beranda dengan pilihan

*** Send data to a new screen***
Layar hanyalah widget. Dalam contoh ini, buat daftar todos. Saat todo diketuk, navigasikan ke layar baru (widget) 
yang menampilkan informasi tentang todo. Resep ini menggunakan langkah-langkah berikut: 
1.Tentukan kelas todo. 
2.Menampilkan daftar todos. 
3.Buat layar detail yang dapat menampilkan informasi tentang todo. 
4.Menavigasi dan meneruskan data ke layar detail.